Die durch Artikel 90 der Satzung eingerichtete autonome Abteilung für das Gebiet Bozen des Verwaltungsgerichts Trentino-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen – TAB) befindet sich in Bozen. Der Zuständigkeitsbereich des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst das Gebiet Bozen.
Zur Zuständigkeit des Rechnungshofs gehören Verwaltungsverfahren, Verfahren über die Haftung der öffentlichen Verwaltung für entstandene Schäden sowie sonstige Verfahren im Bereich der öffentlichen Rechnungslegung.
Die Durchführung der in dieser Straßenverkehrsordnung vorgesehenen verkehrspolizeilichen Dienstleistungen obliegt a) der Verkehrspolizei der Staatspolizei, b) der Staatspolizei, c) den Carabinieri, d) dem Finanzpolizeikorps.
Inhaber eines militärischen Führerscheins oder eines Dienstführerscheins dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit zivilen Kennzeichen fahren, sofern diese Fahrzeuge für institutionelle Dienstleistungen der staatlichen Verwaltung eingesetzt werden.
Die Verwaltungsbefugnisse liegen bei den Gemeinden, unbeschadet der Fälle, in denen sie den Provinzen, Metropolen, Regionen und dem Staat übertragen werden.
Sofern die Region oder Provinz nicht durch eigene Gesetze etwas anderes bestimmt, gelten für Angelegenheiten, die in die Zuständigkeit der Region oder Provinz fallen, die Gesetze des Staates.
Der Laborassistent bereitet Laboruntersuchungen und damit verbundene Aufgaben gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten vor, führt sie durch und wirkt dabei mit.
Der Laborant führt gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten Messungen, Analysen und Bestimmungen auf chemischer, physikalischer, biologischer oder medizinischer Ebene durch.
Der statistische Assistent sammelt, ordnet, verarbeitet und stellt statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder spezifischen Anweisungen seines Vorgesetzten bereit und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der seinem Bereich zugeordneten Mitarbeiter.
Mitarbeiter im Bereich der Werbekommunikation arbeiten in Unternehmen und Agenturen als Assistenten der Kommunikations- und Werbeabteilungen oder in Kommunikationsberatungen.
Der Statistiker entwirft, plant und organisiert statistische Erhebungen und wertet statistische Informationen aus und interpretiert sie.
Der Übersetzer erstellt selbstständig und in eigener Verantwortung Übersetzungen von juristischen, administrativen und anderen Fachtexten auf der Grundlage allgemeiner Anweisungen seines Vorgesetzten.
Der EDP-Systemanalyst untersucht gemeinsam mit dem Anwender die Probleme der EDP-Anwendungen und entwickelt unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen Lösungen dafür.
Der zuständige Arzt übt seine Tätigkeit in folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die eine Vereinbarung mit dem Arbeitgeber hat b) als Freiberufler.
Das Amt eines Regionalratsmitglieds ist unvereinbar mit dem Amt eines Mitglieds einer der Parlamentskammern, eines anderen Regionalrats oder des Europäischen Parlaments.
Die Konferenz der Regionen und Autonomen Provinzen setzt sich aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen und den beiden Präsidenten der Autonomen Provinzen Bozen und Trient zusammen. Regional- oder Provinzräte können ebenfalls mit einer bestimmten Delegation an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident des Regionalrats wird durch allgemeine und direkte Wahl gewählt, sofern die Regionalsatzung nichts anderes vorsieht.
Gemeinden, Provinzen, Metropolen und Regionen sind autonome Einheiten mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Der Gemeinderat besteht aus dem Bürgermeister, der den Vorsitz führt, und den Gemeinderäten, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeinderäte und Provinzräte, Präsidenten von Gemeinde- und Provinzräten, Präsidenten und Vizepräsidenten von Bezirksräten, Gemeindesekretäre und Provinzsekretäre.
Mit Genehmigung des zuständigen Landesschulrats können schulpflichtige Minderjährige mit österreichischer Staatsbürgerschaft ihre Schulpflicht auch durch den Besuch von Schulen im Ausland erfüllen.
Das zentrale Informationssystem für die Finanzkontrolle der Schwarzarbeit kann personenbezogene Daten von Arbeitnehmern, Selbstständigen und scheinbar Arbeitnehmern und Selbstständigen speichern, die gemäß dem Gesetz zur Bekämpfung der Schwarzarbeit Prüfungen unterliegen, sofern dies für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Leistung für Selbstständige wird auf der Grundlage des täglich umgerechneten Erwerbseinkommens berechnet, das vor der Gründung des Unternehmens die Grundlage für den letzten verfügbaren AHV-Beitrag (Alters- und Hinterbliebenenversicherung) bildete.
Die Kosten von Verkehrsunfällen sind steuerlich absetzbar, da sie im Kontext von nachhaltiger Entwicklung und sozialem Wohlergehen in keiner Weise als vorteilhaft gelten. Dies gilt selbstverständlich für alle Arten von Unfällen, wie beispielsweise Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Das Meldeamt muss auf Anfrage anhand der im Melderegister enthaltenen personenbezogenen Daten bescheinigen, seit wann und wo der Antragsteller oder eine Person, für die eine Anmeldung erforderlich ist, gemeldet ist (Wohnsitzbescheinigung).
Eine Meldebescheinigung gibt lediglich an, wer wo gemeldet ist. Angaben wie Religionszugehörigkeit oder Familienstand werden nicht aufgeführt.
Der Zulassungsantrag muss auf frankiertem Papier verfasst und bis zum festgelegten jährlichen Stichtag beim zuständigen Gesundheitsamt der Provinz eingereicht werden. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Die Aufgabe der Unfallversicherung besteht darin, Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren mit allen geeigneten Mitteln zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen müssen, ihrem Namen entsprechend, den Übergang vom alten zum neuen Recht gewährleisten.
Der Richter berücksichtigt die mit der Verwaltungsvorschrift konforme Lösung, sofern diese eine überzeugende Auslegung des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde im Sinne einer einheitlichen Rechtsanwendung darstellt.
Die Grundschule ist in einen Unter- und einen Mittelstufenzyklus unterteilt. Der Unterstufenzyklus umfasst die Klassen 1 bis 3. Der Mittelstufenzyklus dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang zur Sekundarstufe I.
Verstöße ziehen die zusätzliche Verwaltungsmaßnahme der Entziehung der Fahrzeugzulassung für einen Zeitraum von ein bis sechs Monaten nach sich. Wiederholte Verstöße führen zu einer Entziehung von sechs bis zwölf Monaten.
Die Verpfändung sichert den Kredit in seiner jeweiligen Höhe ab, insbesondere auch für die vertraglich vereinbarten Zinsen und Strafen.
Wenn die Verpflichtung vor dem Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, richten sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorrechts nach den vorherigen Gesetzen.
Öffentliche Archive sind verantwortlich für die Identifizierung, den Erwerb, die Verwaltung, die Erhaltung, die Sicherung, die Zugänglichmachung, die allgemeine Nutzbarkeit, die Bereitstellung zur Nutzung und die Bewertung des öffentlichen Archiverbes.
Die Verwaltung kann in dem Verfahren durch einen Geschäftsführer oder einen speziell beauftragten Beamten vertreten werden.
In diesem Fall wird die Argumentation für ein untergeordnetes Beschäftigungsverhältnis einerseits dadurch gestützt, dass der Beschwerdeführer kein wirkliches Geschäftsrisiko trägt, da er nur bescheidene Investitionen tätigen musste und in Ermangelung von Kunden keine nennenswerten Fixkosten zu tragen hat, mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Interventionistische Verwaltung ist stets souveräne Verwaltung, weshalb sie seit jeher eng mit dem Legalitätsprinzip verbunden ist. Umgekehrt ist nicht jeder souveräne Verwaltungsakt als interventionistische Verwaltung zu werten (beispielsweise die souveräne Vergabe von Subventionen).
Der Steuerbonus – früher Renzi-Bonus genannt – wird nur gewährt, wenn die Steuerabzüge die fällige Einkommensteuer übersteigen.
Das Provinzgesetz Nr. 17 vom 22. Oktober 1993, „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“, enthält Bestimmungen über Selbsterklärungen und Verwaltungsdokumente.
Der Grundsatz der Effizienz staatlichen Handelns ist teilweise verfassungsrechtlich anerkannt. Die Verwaltung muss ihre Aufgaben so effizient wie möglich erfüllen.
Den Vorsitz der Dienstkonferenz kann der Leiter der zuständigen Abteilung oder des zuständigen Referats mit einer entsprechenden Vollmacht des Provinzpräsidenten oder des Provinzrats übernehmen.
Verfügbare Jahres- und Vertretungsstellen werden nach Standort und Rangfolge vergeben. Bewerber, die eine Festanstellung verlieren, haben Vorrang. Sollten keine geeigneten Kandidaten auf der Rangliste vorhanden sein, ist eine Direkteinstellung möglich.
Unter Berücksichtigung der Ziele des öffentlichen Interesses ist das Zugangsrecht ein allgemeiner Grundsatz der Verwaltungstätigkeit, der die Beteiligung fördert und Unparteilichkeit und Transparenz gewährleistet.
Um seine Ziele zu erreichen, orientiert sich das Land bei seinen Verwaltungstätigkeiten an den Kriterien der Effizienz und Transparenz.
Die Gesetze der Republik regeln die durch die Reorganisation notwendige Versetzung von Staatsbeamten und -angestellten, einschließlich derer der Zentralverwaltung, in die Regionen.
Zur Einrichtung ihrer Büros müssen die Regionen, außer in Notfällen, Dienstpersonal von staatlichen und lokalen Behörden abziehen.
Die Prüfungen werden von Beamten des Amtes für Datenschutz durchgeführt, gegebenenfalls unter Beteiligung von Mitgliedern oder Beamten von Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während des Zeitraums, in dem ihm die Fahrerlaubnis entzogen wurde, ein Fahrzeug ohne Berechtigung fährt oder das Fahrzeug trotz des Entzugs seiner Fahrerlaubnis weiterhin fährt, muss eine Verwaltungsstrafe zwischen 2.004 € und 8.017 € zahlen.
Die allgemein verbindliche Erklärung gemäß § 5 TVG (Kollektivvertragsgesetz) ist ein Regulierungsakt besonderer Art, der zwischen autonomer und staatlicher Regulierung anzusiedeln ist.
Der Haushalt beinhaltet einen Reservefonds auf der Ausgabenseite, der fünf Prozent der regulären Finanzzuweisung nicht überschreiten darf.
Eine logisch-systematische Interpretation würde zeigen, dass die Verpflichtung zur Einhaltung des Grundsatzes stabiler Beitragssätze sich wie ein „roter Faden“ durch das gesamte Gesetz zieht.
Hat die Datenschutzbehörde gegen den Beschuldigten oder das betreffende Unternehmen wegen derselben Handlung bereits eine Geldbuße verhängt und eingezogen, so wird die gerichtliche Strafe reduziert.
Wer ein Kraftfahrzeug führt, benötigt einen Führerschein, wer Fahrstunden erteilt, benötigt einen Lernführerschein.
Ab dem Steuerzeitraum, der am 1. Januar 2009 endet, sind öffentliche Personendienstleistungsunternehmen (APSP) von der Zahlung der regionalen Steuer auf produktive Tätigkeiten befreit, unbeschadet der Verpflichtung zur Abgabe der IRAP-Erklärung.
Die finanzielle Unterstützung von Unternehmen durch das Amt für Innovation, Forschung und Entwicklung unterliegt den folgenden Provinzgesetzen (LG): - Provinzgesetz 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Provinzgesetz 4/1997 „Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft“.
Ein Landesgesetz regelt die Formen der Koordinierung zwischen dem Staat und den Regionen in den in Artikel 117 Absatz 2 Buchstabe b) und h) genannten Angelegenheiten sowie die Formen der Vereinbarung und Koordinierung in Bezug auf den Schutz des kulturellen Erbes.
Begünstigte, die einen Zuschuss für die Bereitstellung von Schienengüterverkehrsdienstleistungen beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Schienengüterverkehrsdienst nutzen, eine Tarifermäßigung in Höhe des erhaltenen Zuschusses zu gewähren.
Wer freiwillige oder obligatorische Beiträge gezahlt hat und einen Zuschuss beantragen möchte, muss seinen Antrag bis zum 31. Oktober des auf das jeweilige Beitragsjahr folgenden Jahres einreichen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Beilegung durch Erlass einer Verwaltungsentscheidung; die Verwaltungsentscheidung ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des Rechtsschutzes primär auf sie ausgerichtet ist.
Grundsätzlich kann jede öffentliche Stelle ermächtigt werden, Verwaltungsvorschriften zu erlassen.
Wer für den Gegenstand, das Gebiet und die Funktion einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist auch befugt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Beziehungen durch eine Verwaltungsvorschrift zu regeln.
Die Bestimmungen des Abschnitts I und der Artikel 34 bis 43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterbliebenenversicherung (VVV) gelten entsprechend. Die spezifischen Bestimmungen zur freiwilligen Versicherung für im Ausland lebende Schweizer Bürger bleiben unberührt.
Der Rechnungsprüfungsausschuss hat das Recht, die Aufzeichnungen und Dokumente des Grundstücks einzusehen, um die Ausübung der ihm übertragenen Aufgaben sicherzustellen.
Soweit die Akten ein Verfahren betreffen, wird das Zugangsrecht, sofern dies durchführbar und effektiv ist, auch während des Verfahrens gegenüber der Organisationseinheit ausgeübt, die für den Erlass des endgültigen Rechtsakts oder für dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständig ist.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet in der Praxis, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, die Ausübung der Verwaltungstätigkeit, ihre Korrektheit und Unparteilichkeit sowie ihre Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und den verfassungsrechtlichen Grundsätzen demokratisch zu kontrollieren.
Derzeit ist in der Praxis das Ein-Personen-Gremium die Regel.
Bei Streitigkeiten im Zusammenhang mit Wahlvorgängen ist eine außerordentliche Beschwerde an das Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Um Einspruch zu erheben, muss die einheitliche Gebühr für die Registrierung des Falles entrichtet werden.
Bevor Sie gegen eine Verwaltungsentscheidung der Finanzbehörden beim Finanzgericht Berufung einlegen können, müssen Sie das sogenannte Vorverfahren durchlaufen. Dabei überprüft die Behörde die Entscheidung, die durch die Berufung des Steuerpflichtigen ausgelöst wurde.
Die Erhebung einer Nichtigkeitsklage gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass vor der Anrufung des Verwaltungsgerichts die Rechtmäßigkeit und Angemessenheit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren auf Grundlage der Beschwerde des Klägers geprüft wurden.
Die fehlende Wirksamkeit der Berufung der Opposition im Sinne der Dezentralisierung ist das wichtigste Unterscheidungskriterium im Vergleich zur Beschwerde.
Befindet sich unter den zur Thronfolge berufenen Erben ein ungeborenes Kind, so kann die Erbteilung nicht vor dessen Geburt erfolgen.
Wird ein ungeborenes Kind gerufen, obliegt die Betreuung dem Vater oder, in dessen Abwesenheit, der Mutter.
Ein Dritter, dessen Sperma für eine medizinisch unterstützte Befruchtung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Sperma gezeugten ungeborenen Kindes anerkannt werden.
Der Untersuchungsrichter kann anordnen, dass anstelle des Originals eine Kopie, gegebenenfalls sogar eine Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug des Dokuments vorgelegt wird.
Die Ausbildung zu staatlich anerkannten Agrartechnikern in den Bereichen Gartenbau und Landschaftsgestaltung oder in den Bereichen Friedhofsfloristik, Baumschulgärtnerei, Gartenbau und Zierpflanzenbau erfolgt an einer zweijährigen Fachschule.
Zur Erweiterung ihres Bildungs- und Forschungsangebots kann die Universität auf internationaler, staatlicher und regionaler Ebene Abkommen mit anderen Universitäten, Forschungsinstituten, Kunstakademien, der National Academy of Dramatic Arts und weiterführenden Schulen für angewandte Kunst und Industriedesign abschließen.
In der Schweiz ist Bildung, von der Schulpflicht bis zum Hochschulbereich (Universität und höhere Berufsausbildung), staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für das Bildungswesen liegt primär bei den 26 Kantonen.
Die Zuschüsse können wie folgt gewährt werden: a) in Form eines nicht rückzahlbaren Zuschusses, b) in Form eines subventionierten Darlehens oder einer subventionierten Leasingfinanzierung aus dem Revolving Fund.
Ein Notfall liegt auch dann vor, wenn Asbest in bestehenden, im Besitz von Privatpersonen befindlichen Wohngebäuden vorhanden ist (ausgenommen Geschäftsgebäude). Für die Entfernung und Entsorgung von Asbest wird ein nicht rückzahlbarer Zuschuss gewährt.
Arbeitnehmer können ihren Arbeitgeber über ihre Gewerkschaft ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzubehalten. Der Arbeitgeber überweist die entsprechenden Beträge monatlich an die jeweiligen Gewerkschaftsvertreter, sofern deren Bankverbindung vorliegt.
Die Rechtfertigung für diese rechtlichen Institutionen der Organentnahme und Mandatsübernahme liegt in der Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Wenn die Bestimmung hingegen zuvor auf ihre Rechtmäßigkeit geprüft werden muss, fällt die Schlussfolgerung mit der Übermittlung der angenommenen Bestimmung an die Aufsichtsbehörde zusammen, da die integrative Phase des Inkrafttretens nicht von der regionalen Verwaltung abhängt.
Bei von einer Partei eingeleiteten Verfahren beginnt die Frist mit dem Tag, an dem die zuständige Behörde den Antrag erhält, und bei von Amts wegen eingeleiteten Verfahren mit dem Tag der Einleitung.
Endgültige Urteile, die einer Beschwerde gegen die stillschweigende Ablehnung durch die öffentliche Verwaltung stattgeben, werden dem Rechnungshof per elektronischer Datenübertragung übermittelt.
Für Neubauten sind zinslose Hypotheken aus dem revolvierenden Fonds verfügbar, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind: Der Begünstigte der Förderung und seine Familienangehörigen müssen ihren gemeldeten Wohnsitz in das subventionierte Haus verlegt haben.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel benachbart sind und derselben Provinz angehören, können sich zu einem Gemeindeverband zusammenschließen, um gemeinsam eine Reihe von Aufgaben wahrzunehmen oder ihnen zugewiesene oder delegierte Dienstleistungen zu erbringen.
Das Provinzrecht regelt die Zusammensetzung und die Befugnisse der Organe und legt die grundlegenden Bestimmungen für die Organisation und die Aktivitäten des Gemeindeverbandes fest.
Der Gemeinderat entscheidet über die Einrichtung und Änderung interkommunaler Kooperationsformen.
Der Gemeinderat kann für einzelne Weiler einen Weilerpräsidenten und einen Weilerausschuss einsetzen, sofern dies im Interesse einer besseren Anbindung abgelegener Siedlungen an die Gemeindeverwaltung angebracht ist.
In Metropolen mit Sonderstatuten werden die Befugnisse des Stadtrats und des Bürgermeisters vom Metropolenrat bzw. vom Metropolenbürgermeister ausgeübt.
In Metropolen mit Sonderstatuten werden die Befugnisse des Stadtrats und des Bürgermeisters vom Metropolenrat bzw. vom Metropolenbürgermeister ausgeübt.
Frauen dürfen nicht unter Tage im Bergbau eingesetzt werden, außer für: a. wissenschaftliche Tätigkeiten, b. Erste-Hilfe- und medizinische Versorgungsleistungen, c. kurzfristige Tätigkeiten im Rahmen einer geregelten Berufsausbildung oder d. kurzfristige Tätigkeiten nicht handwerklicher Art.
Bauleistungen, die in die jeweils geltende Kategorie oder Kategorien von separat ausführbaren Bauleistungen einzuordnen sind, können auch von Unternehmern erbracht werden, die sich zu einer befristeten horizontalen Gruppierung zusammengeschlossen haben.
Wird eine dem Betroffenen zuvor durch Begnadigung gewährte Rechtsstellung verschlechtert, beispielsweise durch den Widerruf eines bereits ergangenen Begnadigungsakts, so kommt ein bindender Akt zustande.
Die Legalisierung bestätigt die Echtheit der Unterschrift, die Eigenschaft, in der der Unterzeichner des Dokuments gehandelt hat, und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, mit dem das Dokument versehen ist (Legalisierung im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Register der Präfektur der Provinz, in der das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Anti-Mafia-Informationsanforderungen für die Durchführung der betreffenden Tätigkeit.
Der Transport von Gütern im Auftrag Dritter darf nur auf der Grundlage einer Konzession erfolgen.
Für Dienstleister, die berufsständischen Standards unterliegen, ist kommerzielle Kommunikation zulässig, sofern sie Teil eines von ihnen angebotenen Dienstes der Informationsgesellschaft ist oder einen solchen Dienst darstellt.
Der Präsident der Provinz widerruft seine Notverordnung Nr. 5/2020 vom 5. März 2020.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Bezirksarzt bewirbt, sollte einen Antrag auf gestempeltem Papier bei der Gesundheitsbehörde einreichen und folgende Dokumente beifügen: - Geburtsurkunde.
Die Bestimmungen über die Überweisung von Verfahren gelten sinngemäß, wenn das einstweilige Verfügungsverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht geführt werden.
Die Verwaltungsassistentin führt alle Arbeiten im Zusammenhang mit der Dokumentenverwaltung gemäß den Anweisungen und Richtlinien des Vorgesetzten durch.
Die Authentifizierungsklausel muss die Angabe enthalten, ob es sich bei dem vorgelegten Dokument um ein Papierdokument oder ein elektronisches Dokument, ein Original, eine beglaubigte Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder einen Ausdruck handelt.
Bei den in dieser Verordnung festgelegten Verfahren basiert die Auswertung der Tests ausschließlich auf Erklärungen anstelle einer eidesstattlichen Erklärung, Selbstauskünften oder anderen Dokumenten der Kandidaten.
Besamungstechniker müssen dem Antrag eine Eigenerklärung beifügen, aus der hervorgeht, dass sie über den Besitz des Eignungszertifikats und Kenntnisse der nationalen Bestimmungen zur künstlichen Besamung verfügen.
Um Anspruch auf den Differenzbetrag zu haben, der zur Erreichung des Mutterschaftsgeldes erforderlich ist, muss die Antragstellerin dem Antrag eine Bescheinigung der Institution, die das Mutterschaftsgeld gezahlt hat, über die Höhe des gewährten Betrags oder eine entsprechende Selbstauskunft beifügen.
Gleichzeitig wurde dem Beschwerdeführer eine Missbrauchsgebühr von 500 Euro auferlegt, da seine Einwände jeglicher verfassungsrechtlichen Grundlage entbehrten und die Beschwerde vor dem Verfassungsgericht für den Beschwerdeführer daher offenkundig und erkennbar keine Aussicht auf Erfolg hatte.
In Angelegenheiten ausschließlicher Zuständigkeit befasst sich das Verwaltungsgericht auch mit Streitigkeiten über subjektive Rechte, unter anderem zur Festsetzung einer Entschädigung für Schäden.
Die Verwaltungen können die gerichtlichen Konten von Buchhaltern für ähnliche Arten der Unternehmensführung in einem oder mehreren zusammenfassenden Konten zusammenfassen.
In diesem Fall führen sowohl die wörtliche als auch die logische Auslegung zu dem eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel bei der Ermittlung der effektiven Dienstzeit von mindestens 20 Jahren nicht anwendbar ist.
In den dafür vorgesehenen Fällen kann die Veröffentlichung der einstweiligen Verfügung, ganz oder auszugsweise, in einer oder mehreren in der jeweiligen Bestimmung genannten Zeitungen als zusätzliche Sanktion angeordnet werden.
In Fällen, in denen die Straßenverkehrsordnung die Aussetzung der Zulassungsbescheinigung des Fahrzeugs vorsieht, wird stets die administrative Beschlagnahme des Fahrzeugs für denselben Zeitraum angeordnet.
Wer die erforderlichen körperlichen und geistigen Voraussetzungen erfüllt und nicht wiederholt oder in erheblichem Maße gegen Straßenverkehrsregeln oder Strafgesetze verstoßen hat, ist zum Führen eines Kraftfahrzeugs geeignet.
Das Amt für die zivile Motorisierung stellt dem Kandidaten für einen Führerschein eine Genehmigung (permesso rosa) aus, mit der er berechtigt ist, das Fahren mit Fahrzeugen der gleichen Kategorie zu üben, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer sich zur Führerscheinprüfung anmeldet oder die Gültigkeit seines Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien erweitern möchte und die erforderliche körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält eine „permesso rosa“ (Beurlaubung).
Die Fahrerlaubnis wird nach Bestehen der theoretischen Grundprüfung erteilt. Ist keine solche Prüfung erforderlich, wird die Fahrerlaubnis erteilt, sobald die übrigen Voraussetzungen für ihren Erhalt erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann auf einen Eignungstest verzichten, wenn keine Tatsachen vorliegen, die die Annahme rechtfertigen, dass der Antragsteller nicht mehr über die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten verfügt.
Das Verbot der Kinderarbeit ergibt sich aus der Regelung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtswirklichkeit mehr oder weniger auch auf rein arbeitsrechtliche Dienstleistungsverhältnisse angewendet.
Für Rentenansprüche, insbesondere von ausländischen Sozialversicherungsträgern, kann eine Lebensbescheinigung erforderlich sein. Eine Lebensbescheinigung wird auch für Steuerzwecke benötigt, um Kinder auf Ihrer Steuerkarte eintragen zu lassen, falls diese nicht an Ihrem Wohnsitz gemeldet sind.
Bei Rot dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; gibt es keine solche Linie, dürfen Fahrzeuge weder die Kreuzung noch den Fußgängerüberweg befahren oder das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignale folgen können.
Ein Fußgängerüberweg ist ein Straßenabschnitt, an dem Fahrzeuge Fußgängern, die die Straße überqueren, an den dafür vorgesehenen Überquerungsstellen Vorfahrt gewähren müssen.
Zum Parken muss der rechte Seitenstreifen benutzt werden, einschließlich der entlang der Fahrbahn befindlichen Parkflächen, sofern dieser ausreichend befestigt ist; andernfalls muss man an den rechten Rand der Fahrbahn fahren.
Die Gültigkeit eines nationalen Führerscheins kann durch nationale Gesetze eingeschränkt sein. Die Gültigkeit eines internationalen Führerscheins erlischt spätestens drei Jahre nach Ausstellungsdatum oder mit dem Ablaufdatum des nationalen Führerscheins, je nachdem, welches Ereignis zuerst eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahnstraße, auf der aufgrund der Form der Fahrbahn das parallele Parken sowohl auf der linken als auch auf der rechten Seite erlaubt ist.
Der Fahrer ist verpflichtet: a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Fahrspur für den fließenden Verkehr einzufahren und den Fahrzeugen, die auf dieser Fahrspur fahren, Vorfahrt zu gewähren.
Es ist verboten, c) ohne Genehmigung auf reservierten Fahrspuren zu fahren.
Wenn ein Radweg durch Bordsteine vom Gehweg getrennt ist, kann der Radfahrer nicht davon ausgehen, dass zwischen den beiden Bereichen ein gleiches Höhenniveau herrscht.
Fahrräder dürfen auf dem Gehweg abgestellt werden, sofern für Fußgänger ein freier Platz von mindestens 1,50 m erhalten bleibt.
Auf Einbahnstraßen ist das Rückwärtsfahren verboten, außer beim Parken, Ankuppeln von Anhängern und Ähnlichem.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D) ist jede Art der Inanspruchnahme der Straßenoberfläche durch Fahrzeuge, Hütten, Zelte und Ähnliches verboten, auch während Jahrmärkten und Märkten.
Bei der Ausstellung qualifizierter Zertifikate müssen die vom Zertifizierer verwendeten Signaturerstellungsdaten in einem gemäß § 6 SigV verifizierten Signaturerstellungsgerät erzeugt werden und dürfen nicht außerhalb dieses Geräts verfügbar sein.
Auf Straßen, die für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder freigegeben sind, dürfen nur vom Bundesrat festgelegte Schilder und Markierungen verwendet werden und dürfen nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für Militärstraßen und Militärfahrzeuge gelten die Bestimmungen des Militärgesetzbuches.
Auf Autobahnauffahrten liegt ein unzulässiges Überholen auf rechts im Vorwahlbereich vor, wenn der Fahrer nicht dem Verlauf der in Fahrspuren unterteilten Vorwahlanzeigen folgt, sondern nach dem Überholvorgang rechts wieder auf die linke Fahrspur wechselt, um schneller voranzukommen.
Die Klassifizierung von Provinzstraßen oder Straßenabschnitten wird vom Provinzrat nach Anhörung des Provinztechnischen Komitees und der territorial zuständigen Gemeinden festgelegt.
In der Straßenverkehrsordnung werden „Güterwege“ als Gemeindestraßen behandelt.
Die Provinzverwaltung muss das Transitverbot durch ein spezielles Verkehrsschild bekannt machen, das den Hinweis auf das Transitverbot und einen Verweis auf dieses Gesetz enthalten muss. Verkehrsschilder, die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes aufgestellt wurden, bleiben unverändert.
Die innerstädtischen Hauptstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile des gesamten Straßennetzes der Stadt und sind daher mehr oder weniger stark vom Fahrzeugverkehr belastet.
An Kreuzungen haben Fahrzeuge von rechts Vorfahrt. Fahrzeuge auf markierten Hauptstraßen haben Vorfahrt, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Schilder oder die Polizei bleibt vorbehalten.
Rollstühle und andere Rollstühle dürfen dort benutzt werden, wo Fußgängerverkehr erlaubt ist, jedoch nur in Schrittgeschwindigkeit.
Fußgängerkonvois müssen den Gehweg benutzen; falls der Fußgängerverkehr behindert wird, müssen sie am rechten Fahrbahnrand weiterfahren.
Verstöße gegen das Verbot, auf für den öffentlichen Nahverkehr reservierten Fahrspuren, in Fußgängerzonen oder in verkehrsbeschränkten Zonen zu fahren, werden mit einer Verwaltungsstrafe in Höhe von 76 bis 306 Euro geahndet.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu dieser und in Fahrtrichtung, angehalten und geparkt werden.
Der Bundesverteidigungsminister kann die Berechtigung zum Führen von Militärfahrzeugen erteilen und hierfür einen entsprechenden Militärführerschein oder eine entsprechende Fahrerlaubnis für Militärmopeds ausstellen. Für den Erwerb eines Militärführerscheins oder einer entsprechenden Fahrerlaubnis für Militärmopeds wird keine Stempelgebühr erhoben.
Bewerber für einen Führerschein der Klasse B müssen Fahrübungen auf Autobahnen und Landstraßen sowie bei Dunkelheit in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer absolvieren.
Siedlungsabfälle, Abfälle aus der Instandhaltung öffentlicher Straßen und der öffentlichen Abwasserbehandlung sowie Abfälle, deren Eigentümer nicht ermittelt werden kann oder insolvent ist, werden von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht umfasst Anleitung, Übung und Coaching durch einen Fahrlehrer. Darüber hinaus bieten private Fahrstunden die Möglichkeit, das in den Fahrübungen erworbene Wissen zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Sollte sich herausstellen, dass der Fahrschüler nicht fahrtauglich ist, wird die Fahrstunde unterbrochen und mit dem vollen Preis berechnet.
Wird ein Ersatzführerschein für einen verlorenen Führerschein ausgestellt, muss die ausstellende Führerscheinbehörde auf Kosten des Antragstellers durch Einholung von Informationen aus dem Zentralregister der Führerscheine und dem Zentralregister der Verkehrsdelikte sicherstellen, dass der Antragsteller im Besitz des entsprechenden Führerscheins ist.
Mit Erreichen des Rentenalters und Erfüllung weiterer Voraussetzungen wird die reguläre Erwerbsunfähigkeitsrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Ziel des Ausbildungskurses für Sozial- und Gesundheitsfachkräfte ist es, Assistenten auszubilden, die sowohl im Sozial- als auch im Gesundheitssektor arbeiten können.
Die Prüfungsausschüsse der staatlich finanzierten Schulen setzen sich aus Klassenlehrern und – in der Regel – zwei Lehrern zusammen, die vom Direktor der staatlichen Grundschule auf Empfehlung des Lehrerrats der staatlich finanzierten Schulen ernannt werden.
Rechtlich anerkannte Schulen richten außerdem einen Klassenrat und einen Lehrerrat ein, und gegebenenfalls gelten die entsprechenden Bestimmungen.
Folgende Gymnasien können eingerichtet werden, strukturiert nach den angegebenen Fachrichtungen und Spezialisierungen: d) Kunstgymnasium mit folgenden Fachrichtungen: 1) Bildende Kunst, 2) Architektur und Umwelt, 3) Audiovisuelle Medien und Multimedia, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbild, .
Gesetzliche Indikatoren, amtliche Mitteilungen, Newsletter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz und gesondert registrierte Dokumente (wie Beschlüsse und Dekrete) unterliegen nicht der Registrierungspflicht.
Das Abfangen, Mithören, Aufzeichnen, Abhören oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikationen und damit verbundenen Verkehrs- und Standortdaten sowie die Weitergabe dieser Informationen durch andere Personen als einen Benutzer ohne die Zustimmung aller beteiligten Benutzer ist unzulässig.
Der Zugriff auf die gesamten Beweismittel ist nur nach ordnungsgemäßer Identifizierung der zur Durchführung der Vernehmung befugten Mitarbeiter (Identifikationscode und Passwort) und Mitteilung des Zwecks der Vernehmung gestattet.
Insbesondere junge Arbeitnehmer haben nach einigen Jahren Berufstätigkeit ein hohes Risiko, einen lärmbedingten Hörverlust zu entwickeln. Dies ist häufig auf zusätzliche Hörbelastung in der Freizeit zurückzuführen, beispielsweise durch Konzertbesuche oder das Hören lauter Musik über Kopfhörer.
Öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit dem Arbeitsamt eine Einstellungsvereinbarung zu treffen, um die vorgeschriebene Quote schrittweise zu erfüllen. Diese Einstellungsvereinbarung kann die Einstellung über Auswahlverfahren, Eignungsprüfungen und öffentliche Ausschreibungen umfassen.
Die Bestimmungen des 2. Abschnitts des 5. Teils dieses Titels, die sich auf die Inventarisierung, Verwaltung und Berichterstattung durch den Erben beziehen, sind auf den Kurator des leerstehenden Nachlasses anzuwenden, mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung im Falle der Fahrlässigkeit.
Besitz in böser Absicht ist kein Bestandteil des rechtlich geschützten Eigentums.
Im Falle eines früheren Eigentümers, der tatsächlich zur Rückgabe verpflichtet war, würde er als rechtmäßiger Eigentümer mit seinem Haftungsanspruch für den Zeitraum des unlauteren Besitzes ausgeschlossen und bliebe somit im Extremfall ohne Schutz.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des nationalen Registers beitragen, sind d) das Grundbuch und das Kataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Als Einkünfte aus Grundstücken gelten Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden innerhalb des Staatsgebiets, die im Grundbuch oder im städtischen Gebäuderegister mit der Zuordnung von Einkünften eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesetz zur Neuordnung des Grundbuchsystems vom 3. Juli 1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Grundbuchs eingeleitet.
Dinge sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Wenn es sich bei der zusätzlichen Strafe der administrativen Beschlagnahme des Fahrzeugs um ein Moped oder Motorrad handelt, ordnet die zuständige Polizeibehörde das Abschleppen des Fahrzeugs an.
Der Inhaber einer Dienstleistungslizenz darf diese nur während der Dauer des Beschäftigungsverhältnisses nutzen. Mit Beendigung des Beschäftigungsverhältnisses muss die Dienstleistungslizenz widerrufen werden.
Bei Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen in Kapitel 4 von Titel 3 von Buch 6 zu beachten.
Im Gegensatz zur Auffassung des Beschwerdeführers lässt sich die Anwendung der Bestimmung nicht durch ihren Wortlaut und den Titel von Abschnitt IV des Gesetzes rechtfertigen.
Das Verkehrsschild „Stop“ verpflichtet den Fahrer, anzuhalten und den Fahrzeugen auf der Straße, der er sich nähert, Vorfahrt zu gewähren.
Mithilfe zusätzlicher Schilder müssen folgende Punkte deutlich gemacht oder angezeigt werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf oder neben der Fahrbahn.
Lichtsignale werden unterteilt in: a) Warn- und Pflichtlichter, b) Blinklichter, b-b) variable Lichttafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit von Fahrzeugen im Durchgangsverkehr in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Typische Anzeichen von Trunkenheit sind überhöhte Geschwindigkeit, Schlangenlinienfahren, plötzliches Bremsen und das Missachten von Vorfahrtsschildern oder einer roten Ampel.
Aufgrund ihrer äußeren Form sind Prioritätszeichen Gefahren-, Vorschrifts- oder Hinweisschilder.
Die Streitkräfte führen eigenständig technische Inspektionen, militärische Zulassungen sowie die Ausstellung von Zulassungsdokumenten und Kennzeichen für die ihnen zur Verfügung stehenden Fahrzeuge durch.
Die Straße führt zu einem Park-and-Ride-Platz sowie zum Hintereingang des Bahnhofs, der von überregionaler Bedeutung ist.
Kurzzeitkennzeichen – auch Überführungskennzeichen genannt – werden verwendet, wenn eine Überführung oder eine Probefahrt erforderlich ist. Sie werden in der Regel für ein, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für Fahrer von Kraftfahrzeugen und Radfahrer auf allen Straßen, die für den öffentlichen Verkehr freigegeben sind; für andere Verkehrsteilnehmer gelten sie nur auf Straßen, die ganz oder teilweise für Kraftfahrzeuge oder Fahrräder freigegeben sind.
Für die Weiterentwicklung des Rechts ist eine Klarstellung aus der abschließenden Rechtsprechung hinsichtlich der Frage erforderlich, ob ein objektiver Nachweis einer innergemeinschaftlichen Lieferung von Fahrzeugen nicht gegeben ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abholung des Fahrzeugs oder seiner Abmeldung im Inland und seiner Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Gemeinden, Provinzen, Metropolen mit Sonderstatuten und Regionen sind autonome Einheiten mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Die Befugnisse, die nicht dem Regierungskommissar zustehen und die den nachgeordneten Verwaltungen des Staates sowie den nachgeordneten Büros autonomer Staatsverwaltungen und Unternehmen gesetzlich zustehen oder zustehen können, bleiben unberührt.
Fehlt es dem Verein an einem der erforderlichen Organe oder an einer Mitgliederliste, oder hat er an seinem eingetragenen Sitz keinen Rechtssitz mehr, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger den Richter ersuchen, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen.
Das Bundesverfassungsgesetz über die Begrenzung der Gehälter von Amtsträgern (BVG) enthält Bestimmungen über die Begrenzung der Gehälter von Amtsträgern des Bundes, der Länder und der Gemeinden sowie der Österreichischen Nationalbank, der gesetzlichen Interessenvertretungsorgane und der Pensionskassen.
Soweit der Anbieter öffentlich zugänglicher Telekommunikationsdienste verpflichtet ist, einem Endnutzer einen finanziellen Schaden zu ersetzen, und diese Verpflichtung nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf maximal 12.500 EUR pro Endnutzer begrenzt.
Die dem Rundfunkdienst im Frequenzplan zugewiesenen Frequenzen dürfen innerhalb der Zuständigkeit der Länder auch für andere Zwecke als den Rundfunk genutzt werden, sofern der Rundfunkdienst über die ihm nach den rundfunkrechtlichen Bestimmungen zustehenden Kapazitäten verfügt.
„Zugang“ bedeutet die ausschließliche oder nicht ausschließliche Bereitstellung von Einrichtungen oder Dienstleistungen für ein anderes Unternehmen unter festgelegten Bedingungen zur Erbringung von Kommunikationsdiensten, einschließlich solcher, die zur Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder von Inhaltenrundfunkdiensten genutzt werden.
„Zugang“ bedeutet die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen unter festgelegten Bedingungen zum Zweck der Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese zur Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder von Rundfunkdiensten genutzt werden.
Der Abfallmanager muss dem Anlagenbetreiber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Einnahmen aus Sekundärrohstoffen vorlegen.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse an gefährlichen und nicht gefährlichen Abfällen ausmachen, stellen sie dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der Tourismusmitarbeiter ist im Bereich der Tourismusförderung in Südtirol tätig und organisiert selbstständig, gemäß den allgemeinen Richtlinien des Vorgesetzten, Werbemaßnahmen und wirbt mündlich und schriftlich für das touristische Angebot Südtirols.
Die Mitarbeiter im Tourismusbereich verfügen über fundierte Fachkenntnisse in der Gästebetreuung, -beratung und -betreuung. Sie arbeiten im Tourismus- oder Freizeitsektor und sind für die professionelle Vorbereitung und Durchführung von Tourismusveranstaltungen verantwortlich.
Der Prüfübersetzer befasst sich mit der Übersetzung von juristischen, administrativen und allgemeinen Texten sowie mit damit verbundenen stilistischen Fragen.
Der Bibliotheksangestellte entnimmt im Auftrag seiner Vorgesetzten und unter Anleitung von Mitarbeitern mit höherem beruflichem Profil Bücher und Medien und stellt sie nach der Ausleihe wieder an ihren Platz zurück.
Der Bibliotheksinspektor wirkt bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, gewährleistet deren einheitliche Verwaltung, plant und unterstützt Leseförderungsmaßnahmen und ist für alle Bereiche von wissenschaftlicher Relevanz verantwortlich.
Der IT-Techniker/EDV-Analyst erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Implementierung in Programmen oder entwickelt diese selbst; er ist für das ordnungsgemäße Funktionieren der Programme verantwortlich.
Der IT-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme unter Anwendung vorgegebener Programmiertechniken auf Basis von Programmierspezifikationen; er ist für das korrekte Funktionieren dieser Programme verantwortlich. Er wartet außerdem Betriebssysteme und Netzwerke.
Der Statistiker führt gemäß den Anweisungen seines Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erhebung und Analyse statistischer Informationen durch und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der seinem/ihrem Bereich zugeordneten Mitarbeiter.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden, Heiratsurkunden und Sterbeurkunden.
Die durchführende Stelle muss das Umfragedokument an die folgenden Stellen weiterleiten: - bei Meinungsumfragen: an die Kommunikationsregulierungsbehörde zur Veröffentlichung auf der Website www.agcom.it.
Technische Institute vermitteln grundlegende kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technologische Bildung durch das Erlernen, Studieren und Anwenden allgemeiner und spezifischer Methoden, wobei Theorie und Praxis eng miteinander verknüpft sind.
Der Zugang zu Verwaltungsdokumenten darf nicht verweigert werden, wenn das Recht auf Aufschub ausreichend ist.
Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen aus der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik den Bürgern zugänglich gemacht werden (Prinzip der Öffentlichkeit).
Dieses Recht auf Selbstwiderruf ergibt sich aus dem Grundsatz eines guten Verwaltungsrechts, wonach die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem beabsichtigten Zweck so genau wie möglich entsprechen.
Gegen eine Ablehnung oder bedingte Genehmigung durch den Bürgermeister aus architektonischen, landschaftlichen oder ästhetischen Gründen kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Landschaftsschutzbeirat Berufung einlegen.
Gegen Ablehnungen und andere Maßnahmen kann beim Innenminister Berufung eingelegt werden, der innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Bei Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen in Abschnitt 4 von Titel 3 von Buch 6 zu beachten.
Die zuständige lokale Ethikkommission hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Wenn der Einziehungsbeschluss rechtskräftig wird, ist die staatliche Vermögensverwaltung ab dem Datum der Absendung des Beschlusses durch den Präfekten für die Auszahlung der Beträge zuständig.
Die Steuerveranlagung in den Provinzen erfolgt auf der Grundlage von Richtlinien und strategischen Zielen, die durch eine Vereinbarung zwischen jeder Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachfolgende operative Vereinbarungen mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Im Falle einer Privatisierung durch Marktveräußerung werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der aktuellen Archive.
Lizenzbier entsteht, wenn eine Brauerei Bier nach dem Rezept einer anderen Brauerei (des Lizenzgebers) braut und es unter der Marke des Lizenzgebers vertreibt. Der Vertrieb kann auch vom Lizenzgeber selbst übernommen werden.
Die ständige Feuerwehr trägt den Namen „Ständige Feuerwehr“ mit dem Zusatz des Namens der Gemeinde.
Zusätzlich zu ihrem obligatorischen Einsatzgebiet versorgt die Freiwillige Feuerwehr Meran als Bezirksunterstützungszentrum den gesamten Bezirk Meran mit spezialisierter Einsatzausrüstung.
Auf gebührenpflichtigen Parkplätzen zahlen Wohnmobile 50 % mehr als Pkw im selben Bereich.
Für zweiachsige Busse oder Oberleitungsbusse, die für den öffentlichen Personennahverkehr in städtischen und vorstädtischen Gebieten bestimmt sind, beträgt das maximal zulässige Gesamtgewicht 19 t.
Für Sonderfahrzeuge und Busse werden Notausgänge mit einer lichten Breite von mindestens 0,60 m x 0,43 m benötigt.
Bei Kraftfahrzeugen für den gemischten Personen- oder Güterverkehr muss in dem für die alternative Beförderung von Personen oder Gütern vorgesehenen Raum nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feste und unbewegliche Ladefläche zur Aufnahme der Güter geschaffen werden, auf der die Güter sicher ruhen können.
Starre Anhänger, die an Pkw, Mehrzweckfahrzeuge und Kleinbusse gekoppelt sind, dürfen nicht länger als 1,50 m sein, nicht breiter als das Zugfahrzeug sein und kein Gesamtgewicht von mehr als 0,30 t aufweisen.
Landwirtschaftliche Traktoren und Lkw müssen mit einer zugelassenen Schutzvorrichtung ausgestattet sein, wie z. B. einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einem Überrollbügel, die im Falle eines Unfalls ein Umkippen des Fahrzeugs so weit wie möglich verhindert und den Fahrer schützt.
Verwaltungsrichter, Sekretariatsmitarbeiter und Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Anhörungen die vom Präsidialrat für Verwaltungsjustiz vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Für den planmäßigen öffentlichen Personennahverkehr dürfen folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Gelenklastwagen, Lang-Lkw, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse und Oberleitungszüge, die zum Transport von Fahrgästen eingesetzt werden.
Bei Wohnmobilen mit einem zulässigen Gesamtgewicht von mehr als 2,5 t genügt es, die Rücksitze mit Verankerungen für Beckengurte und mit Beckengurten auszustatten.
In diesem Fall fasste das Landgericht mehrere am selben Tag durchgeführte Transporte zu einer einzigen Straftat zusammen, da es sich bei der Abholung um eine zuvor vorbereitete Lieferung handelte, die die Ladekapazität eines Sattelzuges überstieg.
Die Wahrnehmung der Aufgaben der Verkehrspolizei obliegt den: d-bis) innerhalb ihrer jeweiligen territorialen Zuständigkeit, den Provinzpolizeikräften und -diensten, .
Unter- und Oberstufe erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der passenden Oberstufe für die Schüler.
Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Forschungsfondsgesetzes sind öffentliche Schulen und private nichtstaatliche Schulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, öffentliche land- und forstwirtschaftliche Schulen sowie alle anderen privaten nichtstaatlichen Schulen.
Zu den Aktivitäten gehören auch Schulungskurse, Bildungs- und Schulaktivitäten, einschließlich der Finanzierung privater, nichtstaatlicher Schulen, die rechtlich anerkannte Abschlüsse verleihen, privater Universitäten, Konferenzen und Bildungsreisen für Lehrer sowie der Kauf von Bildungs- und Wissenschaftsmaterialien.
Die Leitung einer staatlich anerkannten Privatschule, die mindestens 25 Schüler zu einer bestimmten Prüfung anmeldet, kann den Direktor der betreffenden Grundschule ersuchen, die Eignungs- oder Abschlussprüfung in den Räumlichkeiten der Privatschule durchzuführen.
Die Verfahren zur Ableistung des gemeinnützigen Dienstes werden durch Dekret des Justizministers im Einvernehmen mit der Vereinigten Konferenz gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets Nr. 281 vom 28. August 1997 festgelegt.
Wer zu Fuß unterwegs ist und Zugmaschinen, einachsige, lenkerbetriebene Fahrzeuge oder handbetriebene Fahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens ein Licht mit weißem Licht anbringen oder mitführen, das nach vorne und hinten gut sichtbar und nicht blendend ist.
Das Koppeln von zweispännigen, von Tieren gezogenen Fahrzeugen, die (nur) eine (zentrale) Deichsel haben, mit einem einzelnen Zugtier ist unzulässig, wenn das sichere und schnelle Eingreifen des Fahrers der Kupplung in die Lenkung des von Tieren gezogenen Fahrzeugs nicht gewährleistet ist.
Bei Handwagen und Schlitten sowie bei land- oder forstwirtschaftlichen Maschinen, die ihre Arbeit nur in Bewegung verrichten können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Mähwerke), ist eine Bremse nicht erforderlich.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören Motorräder und Autos, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert besitzen.
Kenntnisse über den Aufbau und die Funktionsweise von Baumaschinen (Hoch- und Tiefbau) und Hilfsgeräten (z. B. Bagger, Raupenlader, Kransysteme, Krantypen, Walzen, Gabelstapler, Bohrgeräte, Ladekrane, Hydraulikhämmer) sowie über den Aufbau und die Funktionsweise einzelner Baugruppen.
Mopeds, Motorräder, dreirädrige Kraftfahrzeuge, vierrädrige Kraftfahrzeuge und Kraftfahrzeuge dürfen nicht ohne Führerschein und, falls erforderlich, ohne entsprechende berufliche Qualifikation gefahren werden.
Die Nutzung von Dritten umfasst: a) Vermietung ohne Fahrer, b) Personenbeförderung in Mietfahrzeugen mit Fahrer und mit dem Taxi, c) planmäßiger öffentlicher Personenverkehr, d) gewerblicher Gütertransport, e) planmäßiger Gütertransport, f) gewerblicher Gütertransport mit dem Taxi.
Bei Motorrädern mit Beifahreranhänger muss der Beifahreranhänger mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Beifahreranhängers ermöglichen, die Kupplung und die auf das Hinterrad wirkende Bremse zu betätigen.
Oldtimer müssen sich im Originalzustand befinden und sowohl ästhetisch als auch technisch einwandfrei sein. Sie werden im öffentlichen Straßenverkehr in der Regel nur zu besonderen Anlässen oder zum Schutz vor Beschädigungen im Stand eingesetzt.
Wenn ein Gut weder dem Ausschlussprinzip noch dem Prinzip der Nichtrivalität beim Konsum unterliegt, wird es auch als (reines) öffentliches Gut bezeichnet.
Die Lärmschutzzone eines Flughafens ist, je nach Grad der Lärmbelastung, in zwei Schutzzonen für den Tag und eine Schutzzone für die Nacht unterteilt.
Die Einleitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Rohrleitungssysteme, ist verboten.
Die unterirdische Lageranlage kann für die Entsorgung folgender Abfallarten gebaut werden: - inerte Abfälle, - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
Bei im Ausland gegründeten Unternehmen ohne Niederlassung mit ständiger Vertretung in Italien müssen die Anti-Mafia-Dokumente auf diejenigen Bezug nehmen, die die administrativen, repräsentativen oder leitenden Befugnisse des Unternehmens innehaben.
Die Anti-Mafia-Dokumentation besteht aus zwei Anti-Mafia-Erklärungen („Kommunikation“ und „Information“).
Die Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, bei der Entsorgung auch nicht gefährliche Abfälle, die als Produkt der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle entstehen, als neuen Erzeuger zu registrieren.
Das Nationale Umweltschutzsystem (NSSU) trat am 14. Januar 2017 in Kraft.
Der Umweltschutz durch das Strafrecht war vor der Einführung von Umweltstraftaten mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Förderung des kulturellen Erbes sollten das Verständnis für die Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihrer Heimat sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen gemeinsam die politische Ausrichtung für die Erhaltung und Aufwertung der Landschaft fest.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und der Landschaftserhaltung für das jeweilige Planungsgebiet umzusetzen.
Die administrativen Aufgaben und Verantwortlichkeiten für den Schutz der Landschaftsressourcen werden vom Staat und den Regionen so wahrgenommen, dass jederzeit eine einheitliche und mit den spezifischen Zielen im Einklang stehende Verwaltung gewährleistet ist.
Das Ministerium erarbeitet mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Standards, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung des kulturellen Erbes.
Bei der Erhaltung des kulturellen Erbes steht die Bewahrung der überlieferten Substanz im Vordergrund, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch Eingriffe so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Bei der Entscheidung über einen Plan, ein Programm oder einen Regierungsentwurf müssen der Umweltbericht und die während des Konsultationsverfahrens abgegebenen Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Konsultationen, in verständlicher Weise berücksichtigt werden.
Auswahlverfahren: Das Verfahren zur Anforderung von Arbeitserlaubnissen ist unverändert. Öffentliche Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Auswahl von Menschen mit Behinderungen, die in den Listen für die obligatorische Arbeitsvermittlung eingetragen sind.
Die regionalen Gerichtsbarkeitssektionen und die Gerichtsbarkeitssektionen von Trient und Bozen beraten unter Mitwirkung von drei Mitgliedern der Justiz, darunter dem Präsidenten.
Die zuständigen Organe des Rechnungshofs sind die Zentrale Berufungsabteilung mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das gesamte Staatsgebiet erstreckt, und die Berufungsabteilung für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das gesamte Gebiet der Region erstreckt.
Die Kammern tagen gemeinsam in ihrer jeweiligen Zuständigkeit und entscheiden über Zuständigkeitskonflikte sowie über Grundsatzfragen, die ihnen von den Beschwerdekammern, vom Präsidenten des Rechnungshofs oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Der Begriff „Auftragnehmer“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, Einrichtung oder Vereinigung, die mit einem Anbieter öffentlich verfügbarer elektronischer Kommunikationsdienste einen Vertrag über die Erbringung solcher Dienste abgeschlossen hat oder die auf andere Weise Empfänger solcher Dienste über Prepaid-Karten ist.
Die Verpflichtung zur Umsetzung von Datensicherheitsmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO im Zusammenhang mit der Bereitstellung eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes liegt bei jedem Anbieter eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes für jeden von ihm bereitgestellten Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten ist der Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste, unbeschadet anderer Verpflichtungen, verpflichtet, die Datenschutzbehörde unverzüglich über diese Verletzung zu informieren.
Der Abonnent kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telefondienstes verlangen, dass ein Fehler unverzüglich behoben wird, auch nachts und an Feiertagen, wenn der Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste über eine erhebliche Marktmacht verfügt.
„Verwandte Dienste“ sind Dienste, die mit einem Kommunikationsnetz oder -dienst verbunden sind und die Bereitstellung von Diensten über dieses Netz oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen oder dazu in der Lage sind.
Auf Anordnung des Generalsekretärs des Rechnungshofs in seiner Funktion als Leiter der Kostenstelle werden allgemeine Bestimmungen hinsichtlich der Ermittlung der den Sachverständigen und Verwaltern zustehenden Vergütung festgelegt.
Die den Prüfungsabteilungen und -ämtern zugeordneten Rechnungshofbeamten melden der zuständigen regionalen Staatsanwaltschaft alle Tatsachen, die ihnen bei der Ausübung ihrer Pflichten bekannt werden und die eine Haftung für Schäden an der Staatskasse begründen könnten.
Die Aufgaben des Staatsanwalts in den jeweiligen Zuständigkeitsbereichen werden vom regionalen Staatsanwalt oder einem anderen, dem Amt zugeordneten Mitglied der Justiz wahrgenommen.
Kulturpfade, archäologische Parks und Projekte zum Schutz von Kulturlandschaften verbinden den Schutz des kulturellen Erbes und der Natur mit umfangreichen Öffentlichkeits- und Forschungsaktivitäten.
Wenn es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, muss den Arbeitern geeignete Schutzausrüstung zur Verfügung gestellt werden, wie zum Beispiel ausreichende Schutzscheiben, Schürzen, Brustschutz, Gamaschen oder Gamaschen.
Wenn es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, muss den Arbeitern geeignete Schutzausrüstung zur Verfügung gestellt werden, wie z. B. ausreichende Schutzscheiben, Schürzen, Brustschutz, Gamaschen oder Stulpen.
Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, die den Einsatz einzelner Finger erfordern (Schlüsselgriff). Dazu gehören beispielsweise Schweißen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das für den jeweiligen Verwendungszweck zertifizierte Absturzsicherungssystem muss einen freien Fall von höchstens 1,5 m ermöglichen, bzw. 4 m bei Vorhandensein von Energieabsorbern.
Fünf-Finger-Handschuhe eignen sich für Anwendungen, bei denen höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und das Tastgefühl der Hände und Finger gestellt werden.
Bei einer Inspektion durch eine Lebensmittelaufsichtsbehörde in einem Hotelbetrieb wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen beim Zubereiten von Speisen keinen Haarschutz.
Einziehbare Auffangvorrichtungen gewährleisten stets eine straffe Verbindung zum Auffanggurt (ähnlich einem automatischen Sicherheitsgurt im Auto). Daher eignen sie sich gut für wechselnde Arbeitsumgebungen (horizontal oder vertikal).
Industrielle Aufprallschutzhelme gemäß SN EN 812 bestehen im Allgemeinen aus einer leichten thermoplastischen Schale, deren einfaches Innengeschirr an den Kopfumfang angepasst werden kann.
Elektrische Gefahren durch Stromschläge oder Lichtbögen können bei der Anwendung von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. bei der Verwendung von Elektrowerkzeugen) oder bei der Ausführung nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe von unter Spannung stehenden Geräten auftreten.
Schutzkleidung für Industriearbeiter, die Hitze ausgesetzt sind, soll vor den Auswirkungen heißer Teile, Wärmestrahlung, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen, Funkenflug und Spritzern von geschmolzenem Metall oder Schlacke schützen.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahren bestehen und in denen die Verwendung von offenem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotsschild P 02 „Kein Feuer, offenes Feuer und Rauchen“ gekennzeichnet sein.
Schnittfeste Metallschürzen werden vor allem in fleischverarbeitenden Betrieben eingesetzt, wo es zu Schnittverletzungen am Rumpf kommen kann.
Strahlenschutzkleidung wird verwendet, um den Prüfer und das Hilfspersonal vor Strahlung zu schützen.
Bei Arbeiten im Gefahrenbereich der Gleise müssen die Arbeiter mit Warnkleidung und Sicherheitsschuhen oder Schutzschuhen ausgestattet werden.
Schweißerschutzkleidung wird in zwei Klassen eingeteilt. Je höher die Klasse, desto größer die Schutzwirkung der PSA.
Grundsätzlich sollte beim Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, flammhemmende Kleidung (z. B. Schweißerschutzkleidung) getragen werden.
Fuß- und Beinschutz ist persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Extremitäten vor Verletzungen, Schäden durch anhaltende Belastung, anderen schädlichen Einflüssen und zum Schutz vor Ausrutschen (z. B. Sicherheitsschuhe, Schutzstiefel, schnittfeste Hosen).
Für Personen mit Kopfverletzungen sind spezielle Innenausstattungen vorgesehen. Je nach Art der Verletzung wird Stoff-, Leder- oder Schaumstoffpolsterung verwendet, um die Last des Helms gleichmäßig auf den Kopf zu verteilen und empfindliche Bereiche zu schonen.
Schlüsselbänder dürfen nicht durch Verknoten befestigt, gekürzt oder verlängert werden.
Die Arbeiter müssen gut sichtbare Kleidung in leuchtenden Farben tragen, die den gesamten Körper bedeckt und reflektierende Oberflächen aufweist.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Schulung in Gesundheits- und Sicherheitsfragen erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Seit dem 1. Januar 2008 bestehen die Notfallteams in der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen aller Stufen aus Feuerwehrleuten und Ersthelfern.
Eine wesentliche Aufgabe der Feuerwehrleute ist es, entstehende Brände mit den vor Ort verfügbaren Löschmitteln zu bekämpfen.
Ersthelfer werden theoretisch und praktisch geschult, um interne Erste-Hilfe-Maßnahmen durchzuführen und Notfallmaßnahmen einzuleiten.
Beim Umgang mit biologischen Arbeitsstoffen müssen Arbeitgeber dem jeweiligen Gesundheitsrisiko angemessene Sicherheitsmaßnahmen ergreifen. Gegebenenfalls müssen den Beschäftigten wirksame Impfstoffe zur Verfügung gestellt werden.
Das von einem Lichtsignal erzeugte Licht muss sich, je nach den vorgesehenen Einsatzbedingungen, deutlich von seiner Umgebung abheben. Es darf weder durch übermäßig helles Licht blenden noch durch übermäßig schwaches Licht die Sicht beeinträchtigen.
Bei der Gestaltung unterirdischer Räume müssen eine hohe Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Die Risikobewertung durch physikalische Arbeitsstoffe wird mindestens alle vier Jahre von Fachpersonal des Präventions- und Schutzdienstes geplant und durchgeführt, das über spezifische Kenntnisse in diesem Bereich verfügt.
Schutzvorrichtungen müssen so konstruiert und in das Maschinensteuerungssystem integriert werden, dass bewegliche Teile nicht in Bewegung gesetzt werden können, solange sie für das Personal erreichbar sind.
Werden in Arbeitsprozessen unversiegelte radioaktive Stoffe verwendet und die erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen eingehalten, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitprozesse nicht erforderlich. Während der Arbeit muss eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person anwesend sein.
Bei der Konstruktion von Arbeitsmitteln müssen Risikobewertungen durchgeführt und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts für jede Gefährdung von Personen geeignete Sicherheitsmaßnahmen ergriffen werden.
Der Arbeitsschutzdienst entwickelt Sicherheitsverfahren für verschiedene betriebliche Tätigkeiten.
An Arbeitsplätzen mit hohem Unfallrisiko sowie an abgelegenen Arbeitsplätzen darf ein Arbeiter nur dann allein beschäftigt werden, wenn eine effektive Aufsicht gewährleistet ist.
Zur Gesundheitsüberwachung gehören präventive medizinische Untersuchungen, die das Vorliegen von Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie deren Eignung für die jeweilige Aufgabe überprüfen.
Zur Wirksamkeit von Gesundheits- und Sicherheitskennzeichnungen am Arbeitsplatz tragen verschiedene Komponenten bei: Farbe, Form, ergänzendes Symbol, Text, Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Komponenten kombiniert werden, kann von Bedeutung sein.
Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit einem schwarzen Piktogramm und einem roten Rand gestaltet sein.
Warnschilder sind gelbe Dreiecke mit einem schwarzen Piktogramm und schwarzem Rand.
Kann ein Gefahrenbereich nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, muss er gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Gebotsschild erfolgen, wobei eine Farbe oder ein anderes Element verwendet werden kann, das die Gefahr schnell und unmissverständlich erkennbar macht.
Da Notausgangsschilder weiterhin grün sein müssen, wird die Farbe Grün auch für die Beleuchtung von Notausgangsschildern empfohlen.
Ein Sicherheitszeichen ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Piktogramms einen spezifischen Hinweis auf Sicherheit und/oder Gesundheit gibt.
Um auf einem Sicherheitsschild die drohende Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten möglichst deutlich zu vermitteln, wird häufig ein Piktogramm verwendet. Eine brennende Flamme symbolisiert beispielsweise einen brennbaren Stoff; ein Ausrufezeichen gilt als Gefahrenpiktogramm.
Farben werden speziell für die Sicherheit am Arbeitsplatz eingesetzt. In den meisten Fällen werden die verwendeten Grundfarben mit entsprechenden Kontrastfarben kombiniert, um die beabsichtigte Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die wesentlichen Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, roter Rand und Streifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 % der Oberfläche des Schildes bedecken).
Die wesentlichen Merkmale von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, roter Rand und Querstreifen (von links nach rechts in einem Winkel von 45° zur Horizontalen) (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 % der Schildoberfläche bedecken).
Bodenbeläge müssen so beschaffen sein, dass keine Funken entstehen können.
Nur wenn die Kontaktfläche groß wird, beispielsweise durch unprofilierte oder grob/stark profilierte Schuhsohlen, bei hoher Kontaktgeschwindigkeit und geringer Kontaktkraft (z. B. durch einen langen Schritt) oder durch ein anderes Schmiermittel (z. B. Öl), erhöht sich die Rutschgefahr.
Bei Unfällen und Bränden mit Oxidationsmitteln (Klasse 5) ist mit der Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen Substanz mit oxidierender Wirkung zu rechnen.
„Flussinformationsdienste (RIS)“ bezeichnet harmonisierte Informationsdienste zur Unterstützung des Verkehrs- und Transportmanagements in der Binnenschifffahrt, einschließlich – sofern technisch möglich – Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Bei muskelbetriebenen Sportfahrzeugen darf die vom Hersteller angegebene maximal zulässige Sitzplatzanzahl nicht überschritten werden, und für jeden Fahrgast und jedes Besatzungsmitglied muss ein Rettungsgerät an Bord sein.
In Galvanikbetrieben und Laboren müssen Sicherheitsduschen und Augenspülstationen installiert und leicht und schnell zugänglich sein. Die Duschen müssen deutlich gekennzeichnet sein und der Zugang muss jederzeit ungehindert möglich sein.
In unmittelbarer Nähe von Turnhallen muss ein Erste-Hilfe-Raum mit Bett eingerichtet werden.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über folgende Ausrüstung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der sachgemäß und an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird, der durch entsprechende Beschilderung gekennzeichnet ist, .
Notfalltransportgeräte wie Tragen werden eingesetzt, um verletzte Personen fachgerecht und schonend vom Unfallort zur Weiterbehandlung zu transportieren.
Steht kein fließendes Wasser zur Verfügung, kann die mit Trinkwasser versorgte Augendusche abweichend von den allgemeinen Regeln durch eine Augendusche mit Flüssigkeiten ersetzt werden.
Wichtige Notfalleinrichtungen wie Brandschutztüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Feuertelefone sollten mit Brandschutzschildern gekennzeichnet werden.
Die rasche Beseitigung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Explosionen entstehen, muss durch mechanische Belüftung erfolgen.
Mitarbeiter, die stundenlang bei ungünstigen Wetterbedingungen in Innenräumen arbeiten, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, Konzentrationsschwäche oder Übelkeit.
Aktivitäten in extrem kalten oder heißen Umgebungen müssen auf ein absolutes Minimum beschränkt werden. Personen, die sich in solchen Umgebungen aufhalten, müssen in die obligatorische Gesundheitsüberwachung einbezogen werden.
Die Entwicklung eines Brandes kann in Phasen unterteilt werden, die sich hinsichtlich der Größe des Feuers, der Temperatur und der Rauchentwicklung unterscheiden.
Wenn der Betrieb einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr nachfolgender Metallbrände verbunden ist, müssen integrierte Brandmelde- und Löschanlagen bereitgestellt werden.
Die Entstehung eines Feststoffbrandes erfolgt typischerweise in der Abfolge der Phasen Entzündung, Ausbreitung, generalisierte Verbrennung und der Lösch- und Abkühlphase.
Zur Brandklasse B gehören Brände von Flüssigkeiten oder verflüssigbaren Feststoffen, die mit reiner Flamme verbrennen. Dazu zählen unter anderem Benzin, Benzol, Heizöl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösungsmittel, Aceton, Ether, Harze und viele Kunststoffe.
Druckbeaufschlagungssysteme müssen sich im Brandfall automatisch aktivieren. Sie können auch durch ein automatisches Brandmeldesystem aktiviert werden.
Sind die Wände Teil einer baulichen Brandschutzbarriere, müssen sie die Anforderungen an Brandwände erfüllen. Sie müssen daher unter anderem aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens feuerbeständig sein.
Technisch bedingte Hintergrundgeräusche in einem Büro werden üblicherweise von Klimaanlagen und Computergeräten erzeugt.
Die Aufnahme von Wirkstoffen über feuchte Haut ist zwar möglich, jedoch sind unter den praktischen Bedingungen (übliche Expositionsintensität und -dauer) der Flächendesinfektion systemische Effekte in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei Arbeitsvorgängen im pharmazeutischen Labor, wie beispielsweise der Prüfung von Rohstoffen, werden Gefahrstoffe in geringen Mengen verwendet. Das Risiko einer Chemikalienexposition ist bei automatisierten Prozessen sehr gering, kann aber bei manuellen Prozessen aufgrund der potenziell hohen Expositionsintensität erheblich sein.
Bei der Ermittlung der Expositionsgrenzwerte im Falle einer Vibrationsexposition wird standardmäßig ein Bewertungszeitraum von 8 Stunden eingehalten.
Eine betriebliche Inspektion zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – basierend auf einer Risikobewertung – sollte regelmäßig, mindestens jedoch alle zwei Jahre durchgeführt werden.
Sofern Gesundheitsrisiken durch technische oder organisatorische Maßnahmen nicht vollständig ausgeschlossen werden können, muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern eine angemessene und wirksame persönliche Schutzausrüstung zur Verfügung stellen.
Für Arbeitnehmer, die Stoffen ausgesetzt sind, für die ein biologischer Grenzwert festgelegt wurde, ist die biologische Überwachung obligatorisch.
Nach der Sprengung müssen mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation gewartet werden, bevor der Bombenentschärfungsexperte und der Teamleiter zur Sprengfront zurückkehren, da stets die Gefahr einer Erstickung durch explosive Gase zu befürchten ist.
Schweiß- und Schneidarbeiten mit Druckluft erhöhen die Brandgefahr sowie das Risiko von Vergiftungen durch Schweißdämpfe.
Für Personen, die sich längere Zeit im Tunnel aufhalten müssen, gibt es Richtlinien, die ihren Gesundheitsschutz gewährleisten. Diese Richtlinien enthalten eine Reihe von Grenzwerten (sogenannte TLVs) für jeden potenziell einatembaren Stoff.
Chemikalien werden anhand ihrer Toxizität in drei Gruppen eingeteilt: sehr giftige (T+), giftige (T) und schädliche (Xn) Chemikalien.
Soweit Arbeitsstoffe noch nach § 3 ChemG 1996 nach ihren Eigenschaften eingestuft oder gekennzeichnet werden, gelten auch für sie die Bestimmungen zum Arbeitnehmerschutz, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenkategorie gemäß der CLP-Verordnung beziehen.
Evakuierungsschulungen und -übungen für alle betroffenen Gebäudenutzer müssen regelmäßig und unter der Leitung des SIBE-Sicherheitsmanagers gemäß den gesetzlichen Bestimmungen durchgeführt werden, insbesondere für Gebäude, die ein besonderes Risiko darstellen.
Die Sirenen der Brandmeldeanlage dienen als Evakuierungssignal. Anschließend wird über Lautsprecher eine automatische Durchsage gemacht, die zur notwendigen Evakuierung des Gebäudes auffordert.
Es wird empfohlen, auf nationaler Ebene ausschließlich das Zivilschutzsignal „Alarm“ zu verwenden, um die Bevölkerung im Notfall zu alarmieren. Dieses Signal besteht aus einem eine Minute lang anhaltenden Heulton.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Informationen zu Arbeitsmethoden, persönlicher Schutzausrüstung, Arbeitstechniken und -verfahren, Verankerungen, Positionierung der Arbeiter, Zugangspunkten, Arbeitsteams und Werkzeugen.
Der Bauunternehmer und seine Vertreter nehmen den Bauplan, den Fluchtwegplan und den Notfallplan zur Kenntnis.
Unternehmen der Gruppen A und B müssen mit Folgendem ausgestattet sein: a) einem Erste-Hilfe-Kasten an jedem Arbeitsplatz, der ausreichend groß ist, an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird und durch geeignete Beschilderung erkennbar ist.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Verletzungsursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen durch den Einsatz von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Bedienelemente müssen so konstruiert sein, dass ihre Anordnung, Bewegungsrichtung und Betätigungswiderstand unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze mit der Steuerwirkung vereinbar sind.
Bei der Kontrollinspektion muss der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungspläne prüfen als auch die Genehmigungen für die Änderungen an den Maschinen, Systemen und Geräten erteilen.
Das Risikoniveau wird nicht anhand des Vorhandenseins einzelner Indikatoren in den Bereichen Arbeitsinhalt und Arbeitskontext beurteilt, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die spannungsführenden Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen je nach Spannung, Frequenz, Verwendungsart und Einsatzort durch Isolierung, Positionierung, Anordnung oder feste Vorrichtungen vor direktem Kontakt geschützt werden.
Stromunfälle mit niedriger Spannung führen häufig zu mechanischen Muskelkontraktionen (Verklebungen). Dies kann Muskel- und Sehnenrisse sowie Zerrungen verursachen. Aufgrund von Schreckreaktionen sind Folgeverletzungen, wie beispielsweise Stürze von einer Leiter, häufig.
Der Schutz vor direktem Kontakt muss gewährleisten, dass Menschen und Nutztiere unter normalen Betriebsbedingungen, bei denen die Nennspannung 25 V Wechselstrom (Effektivwert) oder 60 V Gleichstrom übersteigt, keine stromführenden Teile berühren können.
Vorzugsweise sollten Differenzstromschutzgeräte zum Schutz vor indirektem Kontakt verwendet werden. Alternativ können Überstromschutzgeräte zum Schutz vor Fehlern eingesetzt werden.
Elektrische Isolationsklassen werden verwendet, um Produktionsmittel/Geräte hinsichtlich ihres Schutzes gegen elektrische Schläge zu bewerten und zu klassifizieren.
Bei Kontakt mit stromführenden Teilen kann es zu einer elektrischen Verletzung kommen, wenn ein geschlossener Stromkreis entsteht.
Hinsichtlich der direkten (unmittelbaren) Auswirkungen muss grundsätzlich zwischen akuten und chronischen Auswirkungen von Vibrationen unterschieden werden.
Für diejenigen, die regelmäßig mit einem Abbruchhammer arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe zur Grundausrüstung gehören.
Die Bewertung des Expositionswerts gegenüber auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch Berechnung der täglichen Vibrationsbelastung A(8), normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Die persönliche Schutzausrüstung gegen Abstürze aus der Höhe wird so eingesetzt, dass ein ununterbrochener Schutz vor Abstürzen gewährleistet ist, auch wenn die Anschlagpunkte verändert werden.
Das Arbeitsseil muss mit sicheren Auf- und Abstiegsmitteln ausgestattet sein; es muss über ein Selbstsicherungssystem verfügen, das einen Sturz verhindert, falls der Benutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Das Sicherheitsseil muss mit einem mobilen Auffanggerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeiters folgt.
Im Gegensatz zu begehbarem Glas muss bei bruchsicherem Glas bei der Dimensionierung keine vertikale Last statisch berücksichtigt werden.
Am 30. September 2003 ordnete das Straßenverkehrsamt des Kantons Graubünden eine Untersuchung wegen möglicher Alkoholabhängigkeit bei den Graubündner Psychiatrischen Diensten an und entzog X. vorsorglich auf unbestimmte Zeit den Führerschein.
Die Arbeitsmedizinische Aufsichtsbehörde führt Untersuchungen zu arbeitsbedingten Risiken durch, bietet Arbeitnehmern und Arbeitgebern Informationen und Gesundheitsaufklärung und überwacht die Einhaltung der Gesundheitsgesetzgebung zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Treppen aus Glas und begehbare Glastüren dürfen nur unter normalen Nutzungsbedingungen und mit einer maximalen vertikalen Tragfähigkeit von 5 kN/m² durch den zu erwartenden Fußgängerverkehr belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln müssen mechanische Risiken durch konstruktionsbedingte Maßnahmen vermieden oder minimiert werden.
Alle direkten Effekte (Gewebeerwärmung, Nerven- oder Muskelstimulation) müssen bewertet werden, ebenso wie alle indirekten Effekte, wie zum Beispiel der Einfluss auf aktive medizinische Implantate, der Projektileffekt im Magnetfeld oder die Erwärmung von Metallteilen, die am oder im Körper getragen werden.
Der Arbeitnehmer wird höchstens alle zwei Jahre einer ärztlichen Untersuchung unterzogen, um seine Eignung für die risikoreiche Tätigkeit festzustellen.
Üblicherweise liegen die Alarmschwellenwerte für die Überwachung brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % der unteren Explosionsgrenze. Alarmschwellenwerte über 40 % der unteren Explosionsgrenze sollten nicht eingestellt werden.
Die Arbeiter in den Abfüllräumen müssen antistatische Kleidung, elektrostatisch leitfähiges Schuhwerk sowie einen angemessenen Augenschutz und Schutzhandschuhe tragen und dürfen nur funkenfreie Werkzeuge verwenden.
Fußschutz ist immer dann vorgeschrieben, wenn die Gefahr von Stößen, Quetschungen, Herabfallen, Rollen oder Umkippen von Gegenständen, dem Treten auf scharfe Gegenstände, heiße oder ätzende Flüssigkeiten oder anderen gesundheitsschädlichen Umwelteinflüssen besteht.
Die Auswahl geeigneter Fußschutzmaßnahmen richtet sich in erster Linie nach den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitsbeauftragte muss die ständige Kommunikation mit den versicherten Personen aufrechterhalten, die im Bohrloch oder im beengten Raum arbeiten.
Arbeitsmittel müssen mit einer Not-Aus-Vorrichtung ausgestattet sein, ausgenommen Arbeitsmittel, bei denen eine Not-Aus-Vorrichtung das Risiko nicht verringern würde, sowie Arbeitsmittel, die von Hand gehalten oder geführt werden.
Der Arbeitgeber hat Folgendes sicherzustellen: b) dass die Arbeitnehmer angemessen über arbeitsbedingte Risiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten geschult werden.
Anlehnleitern dienen in erster Linie als Zugang zu Arbeitsplätzen. Arbeiten sollten nach Möglichkeit nicht auf Anlehnleitern verrichtet werden.
Es müssen geeignete Schutzvorrichtungen und -maßnahmen eingesetzt werden, um sicherzustellen, dass bei der Verwendung von kontinuierlichen Förderanlagen, wie z. B. Becherwerken, Vibrationskanälen, Vibrations-, Band- oder Kettenförderern, jegliche Gefahren für die Arbeiter, insbesondere Quetsch- und Schleppgefahren sowie die Gefahr des Einklemmens, wirksam verhindert werden.
Bei nachlassender Arbeitsfähigkeit oder wenn ein Arbeitnehmer für dienstuntauglich erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Diese DGUV-Information 203-082 beschreibt Schutzmaßnahmen für die Batterieherstellung. Bei der Festlegung der notwendigen Schutzmaßnahmen für einzelne Produktionsstufen muss das Risiko einer Exposition durch Einatmen berücksichtigt werden.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein konstantes Steigungsverhältnis aufweisen, d. h. die Steigung darf nicht mehr als 17 cm und die Auftrittsbreite nicht weniger als 30 cm betragen.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus baulichen Gründen sind ausziehbare Leitern immer mit Ständern, üblicherweise aus Aluminium, und Sprossen ausgestattet.
Sind die oberen Regalböden höher als 1,80 m, sollten Tritthocker oder kleinere Leitern verwendet werden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Magnetfelder und Wechselfelder hingegen durchdringen das Gewebe und induzieren elektrische Felder und Ströme.
Es muss zwischen der externen elektrischen Feldstärke Ee eines in der Umgebung vorhandenen elektrischen Feldes und der internen elektrischen Feldstärke Ei, wie sie sich im Körper (in situ) nach Einwirkung der Umgebungsfeldstärke manifestiert, unterschieden werden.
Schiebeleitern für Regale (auch „Schiebeleitern“ genannt) sind an ihrem oberen Ende mit Laufwagen (Rollen) ausgestattet, die auf an den Regalen befestigten Führungsschienen gleiten.
Ansteckbare Leitern sind zum Erklimmen von Masten ohne fest installierte Leitern gedacht.
Der Arbeitgeber ist verpflichtet, Hygienemaßnahmen zu ergreifen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Arbeitsstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf ein möglichst geringes Maß zu reduzieren, und hat das Biohazard-Symbol sowie andere geeignete Warnschilder zu verwenden.
Am oberen Ende sind die Hängeleitern gegen Ablösen gesichert, am unteren Ende sind sie an angrenzenden Bauteilen verankert.
Den Arbeitern muss am Arbeitsplatz Erste Hilfe geleistet werden; verletzte Arbeiter müssen mit einem geeigneten Transportmittel in das nächstgelegene Krankenhaus gebracht werden.
Die Klägerin ist Mitarbeiterin des forsttechnischen Dienstes und zuständig für das Management von Gebirgsregionen und die Lawinenprävention. Die Beklagte organisiert unter anderem Schulungen zu Arbeiten in der Höhe, Sicherheitstechniken und Arbeiten in absturzgefährdeten Bereichen.
Stürze sind eine häufige Ursache für Verletzungen. Selbst im Tiefbau gibt es Tätigkeiten mit Absturzgefahr, beispielsweise an den Rändern von Baugruben.
Rollbrücken dürfen nur langsam und auf ebener, tragfähiger und hindernisfreier Fläche bewegt werden, da sonst Kippgefahr besteht. Während der Bewegung darf sich niemand auf dem Gerüst aufhalten.
In einigen Teilen Südtirols ist die Radonbelastung hoch, daher ist es wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen zu ergreifen.
Das Absturzsicherungssystem muss direkt oder über ein Verbindungsstück entlang einer Führungs- oder Rettungsleine an stabilen Punkten an festen oder temporären Konstruktionen befestigt werden.
Vor Beginn von Abbrucharbeiten oder Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Ausrüstungen und Systemen sowie Transportmitteln muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen, der die zur Asbestentfernung angewandten Arbeitstechniken enthält.
Vor Beginn von Abbrucharbeiten oder Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Systemen sowie Transportmitteln muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen.
Glatteis und die damit verbundene Rutschgefahr gehörten zu den typischen Berufsrisiken eines Zeitungszustellers. Er musste daher geeignete Maßnahmen ergreifen, um Stürze zu vermeiden.
Arbeitgeber und Führungskräfte müssen sicherstellen, dass Arbeitnehmer, die der Gesundheitsüberwachung unterliegen, nicht bestimmten Aufgaben zugeteilt werden, ohne vorher die erforderliche Eignungsprüfung durchzuführen.
Eignungsbeurteilung: geeignet geeignet mit Auflagen geeignet mit Einschränkungen vorübergehend ungeeignet dauerhaft ungeeignet.
Von Alleinarbeit spricht man, wenn eine Person ihre Arbeit allein und ohne direkten Kontakt zu anderen Menschen verrichtet.
Bei Arbeiten in heißen Umgebungen sollte Unterwäsche aus Baumwolle getragen werden, besser noch Unterwäsche aus Wolle oder speziellen Fasern. Dies erhöht die Schutzwirkung von Hitzeschutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Rückhaltegurte dürfen verwendet werden, wenn versicherte Personen die Kante eines Absturzes nicht erreichen können oder wenn sie bei Arbeiten auf Flächen mit einer Neigung von höchstens 45° gestützt werden oder wenn sie im Falle eines Ausrutschens gesichert werden, beispielsweise bei Arbeiten auf Hängen oder Dachflächen.
Die im Gesetzesdekret Nr. 33 vom 14. März 2013 festgelegten Bedingungen, Verfahren und Beschränkungen gelten weiterhin für die Ausübung des Rechts auf bürgerlichen Zugang.
Das öffentliche Interesse ist bei der Verarbeitung durch Personen, die Aufgaben von öffentlichem Interesse wahrnehmen oder öffentliche Befugnisse ausüben, in folgenden Bereichen relevant: a) Zugang zu Verwaltungsdokumenten und bürgerlicher Zugang, .
Die Vorschriften für Arbeitsschutzzeichen standardisieren sowohl die Form als auch die Farben der zu verwendenden Schilder. So müssen Brandschutzzeichen immer rechteckige, rote Quadrate mit weißen Piktogrammen sein.
Die Staatsanwaltschaft leitet die Ermittlungen auf der Grundlage konkreter Informationen über einen Schaden für die Staatskasse ein, damit über die Erhebung einer Schadensersatzklage gegen die öffentliche Verwaltung entschieden werden kann.
Die Kontroll- und Prüfungsorgane der öffentlichen Verwaltungen sowie die mit der Inspektion betrauten Beamten müssen – jeweils gemäß den für ihren Sektor geltenden Gesetzen – unverzüglich und direkt eine Schadensmeldung an die zuständige regionale Staatsanwaltschaft übermitteln und die Leiter der jeweiligen Verwaltungsstrukturen informieren.
Sicherheitsvorrichtungen müssen vorhanden sein, um Rückzündungen, Gasrückfluss und Nachströmung zwischen den Entnahmestellen bzw. dem Druckmindererausgang auf der einen Seite und dem Verbraucher auf der anderen Seite zu verhindern. Diese Anforderung gilt sowohl für Brenngas- als auch für Sauerstoffversorgung.
Die Verordnung gilt sinngemäß auch für jede Umstrukturierung von permanenten militärischen Einrichtungen auf einem zivilen Flughafen sowie für jede Änderung ihres Betriebs, die den zivilen Luftverkehr auf dem zivilen Flughafen beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber muss Maßnahmen ergreifen, um sicherzustellen, dass alle Arbeitnehmer, die einer ernsthaften und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder sein könnten, so früh wie möglich über diese Gefahr und die getroffenen oder zu treffenden Schutzmaßnahmen informiert werden.
Das Single Emergency Centre (CUE), das sich im Hauptquartier der Zivilschutzbehörde befindet, wurde in der Nähe des Integrated Operations Centre, dem Provincial Emergency Centre (CPE), errichtet und genießt daher die gleichen Sicherheitsstandards.
Die ausstellende Behörde gewährleistet durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erfassung und Verarbeitung von Gesichtsbildern und Fingerabdruckdaten.
Der elektronische Austausch von Fingerabdruckdaten zwischen nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des PCSC-Übereinkommens erfolgt über ein sicheres virtuelles privates Netzwerk (VPN). Alle Daten werden verschlüsselt.
Das Ausweisdokument kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und Fingerabdrücke des Inhabers enthalten.
Alle Aufzüge und Hebezeuge, mit Ausnahme der von Hand betriebenen, müssen mit einer Vorrichtung ausgestattet sein, die den Motor oder die Bewegung an beiden Enden des Fahrwegs automatisch stoppt.
Kennzeichnungen, die eine Stromquelle benötigen (z. B. Warnleuchte, Hupe), müssen über eine Notstromversorgung verfügen, die sich im Falle eines Stromausfalls automatisch aktiviert.
Der Arbeitgeber darf Telearbeit nur dann gestatten, wenn es sich um Tätigkeiten handelt, die mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkungen verbunden sind.
Bei den mit (**) gekennzeichneten biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 3 ist das Infektionsrisiko für die Arbeiter begrenzt, da eine Übertragung über die Luft normalerweise nicht möglich ist.
Das Gesundheitsalarmsystem wird durch die Notrufzentrale „118“ gewährleistet, in der alle medizinischen Notrufe zusammenlaufen.
Auf Grundlage der Risikobewertung ist es möglich, das Brandrisiko des gesamten Arbeitsbereichs und aller seiner Teile einzustufen: Diese Risikostufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Beispielsweise werden krebserregende Stoffe und Stoffe, die eine Sensibilisierung der Atemwege hervorrufen, mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ gekennzeichnet.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen oder mit Teilen durchgeführt werden, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten.
Die Arbeiter müssen umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände informiert werden. Dies gilt insbesondere für Arbeiten, die nicht mit Elektrizität zu tun haben und bei denen eine gefährliche Nähe zu spannungsführenden Teilen vorhersehbar ist (Krane, Leitern, Betonaufzüge usw.).
Bei der Bestimmung des Sicherheitsabstands zu spannungsführenden Teilen müssen viele individuelle Faktoren berücksichtigt werden, die letztendlich zur sicheren Bestimmung des Abstands herangezogen werden müssen und nur von einem qualifizierten Elektriker ermittelt werden können.
Wenn es notwendig ist, Schutzvorrichtungen im unter Spannung stehenden Arbeitsbereich zu installieren, muss entweder der spannungsfreie Zustand der Systemteile hergestellt oder die Vorschriften für Arbeiten unter Spannung angewendet werden.
Augenspülflaschen müssen an Arbeitsplätzen vorhanden sein, an denen kein Trinkwasser verfügbar ist. Augenspülflaschen enthalten nur eine begrenzte Menge Flüssigkeit und sind in der Regel nur für die Spülung eines Auges ausgelegt.
Zur Überwachung der Strahlenbelastung am Arbeitsplatz wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind notwendig, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Falls in einem Überwachungsbereich unversiegelte radioaktive Stoffe vorhanden sein können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass auch beim Verlassen des Überwachungsbereichs eine Kontrolle durchgeführt werden muss.
Beim Positionieren der Leiter wird die Plattform mithilfe eines Hebemechanismus (Brückenlift) abgesenkt und ruht auf ihrem Stützrohr auf dem Stützkörper.
Die öffentliche Verwaltung und Schulen werden grundsätzlich als mittleres Risiko eingestuft.
Es wird erwartet, dass die Nationale Arbeitsinspektion (die sogenannte Nationale Arbeitsinspektion) ihren Personalbestand aufstockt und zusätzliches Personal einstellt. Darüber hinaus wurden die Bußgelder und Verwaltungsstrafen in Arbeits- und Sozialversicherungsangelegenheiten erhöht.
Für Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, beträgt der auf einen 8-Stunden-Referenzzeitraum normierte Tageswirkungswert 2,5 m/s². Für Vibrationen, die auf den gesamten Körper übertragen werden, beträgt der auf einen 8-Stunden-Referenzzeitraum normierte Tageswirkungswert 0,5 m/s².
Das Vorhandensein von Schimmelpilzen allein reicht nicht aus, um das tatsächliche Risiko für Arbeitnehmer während ihrer Arbeit zu beurteilen. Art, Konzentration und Dauer der Exposition sind besonders relevant.
Festangestellte wissenschaftliche Mitarbeiter werden einer Fakultät zugeordnet.
Auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen formuliert der zuständige Arzt eines der folgenden Urteile für die jeweilige Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweise Eignung, vorübergehend oder dauerhaft, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Für den Umgang mit Strahlungsquellen sind ärztliche Untersuchungen erforderlich.
Die Einstellungsuntersuchung muss vor Arbeitsbeginn abgeschlossen sein. Der/Die Mitarbeiter/in darf erst dann gefährlichen Arbeiten zugeteilt werden, wenn Suva eine Entscheidung in dieser Angelegenheit getroffen hat.
Regelmäßige medizinische Untersuchungen sollten einerseits zeigen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigen kann, andererseits etwaige Verschlechterungen des Gesundheitszustandes frühzeitig erkennen.
Je nach medizinischem Gutachten und den Arbeitsbedingungen der Arbeiter führt Suva in bestimmten Abständen regelmäßige medizinische Untersuchungen durch.
Software-Ergonomie ist die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Sie befasst sich daher mit der Beschreibung und Bewertung von Kommunikationsschnittstellen zwischen Mensch und Maschine.
Die Ergonomie von Software und die Anforderungen an ergonomisches Design sind in zahlreichen Bestimmungen der Arbeitsschutzgesetzgebung verankert. Die sich aus Gesetzen und Verordnungen ergebenden Anforderungen sind rechtsverbindlich und müssen berücksichtigt werden.
Die Organisationsergonomie befasst sich im Wesentlichen mit den organisatorischen Aspekten von Arbeitsprozessen (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Teamarbeit usw.).
Das Claudio-Monteverdi-Konservatorium in Bozen, ein Institut der AFAM, wurde mit der Freien Universität Bozen zusammengelegt und trägt nun den Namen Fakultät für Musik „Claudio-Monteverdi-Konservatorium“ der Freien Universität Bozen.
Berührt ein Mitarbeiter einen geladenen Gegenstand oder kommt er mit einem geerdeten Gegenstand in Kontakt, während er selbst aufgrund der Einwirkung eines statischen elektrischen Feldes oder Reibungselektrizität geladen ist, fließt ein Kontaktstrom.
Hand-Arm-Vibrationen werden vom Werkzeug oder der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen auf die Hände und Arme des Bedieners übertragen. Sie werden von vielen rotierenden oder schlagartigen Handwerkzeugen verursacht, wie z. B. Abbruchhämmern, Kettensägen, Rasenmähern, Schlagschraubern und Nadelhämmern.
Der Arbeitnehmer wird höchstens alle zwei Jahre einer regelmäßigen Beurteilung unterzogen, um seine/ihre Eignung für die risikoreiche Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten in der Nähe von Stromleitungen müssen angemessene Sicherheitsabstände eingehalten werden.
Wo Hochspannungsleitungen Eisenbahnstrecken ohne Oberleitung kreuzen, muss der Abstand zwischen den hängenden Leitern und der Schienenoberfläche mindestens 7 m plus 0,01 m pro kV Nennspannung betragen.
Bei Mittelspannungsleitungen und sehr großen Anlagen müssen alle stromführenden Leiter der Hauptleitung, die bereits ober- und unterhalb des Baubereichs unterteilt wurde, geerdet werden.
Das optionale Arbeitsverfahren gilt ausschließlich für Niederspannungs- und Mittelspannungsfreileitungen bis 30 kV.
Alle Gerüste, außer solchen, die für Arbeiten an Freileitungen verwendet werden, dürfen nicht bewegt werden, solange sich Arbeiter oder Lasten darauf befinden.
Die elektrischen Fahrleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnen und Oberleitungsbussen führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, Größe, Lage und das Konstruktionsmaterial der Werkstatttüren müssen ein schnelles Verlassen des Raumes ermöglichen und sich während der Arbeit leicht von innen öffnen lassen.
Bei engsten Toleranzen beträgt die obere Spannungsgrenze eines +48 V Ausgangs 60 V, wodurch es als Sicherheitskleinspannungssystem (SELV) qualifiziert werden kann.
In einem PELV-System überschreitet die Spannung nicht die Grenzwerte für Kleinspannung (ELV): - unter normalen Bedingungen, - unter Einzelfehlerbedingungen, mit Ausnahme von Erdschlüssen in anderen Stromkreisen.
Da FELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen vorsehen, müssen FELV-Systeme an den Schutzleiter der Primärseite angeschlossen werden.
Kleinspannungskreise müssen getrennt von Hochspannungskreisen verlegt werden. Werden diese im selben Gehäuse (z. B. in Verteilerkästen) verlegt, müssen sie sicher voneinander getrennt werden (z. B. durch Trennwände).
Unter Niederspannungsschutz bedeutet, dass die spannungsführenden Teile von SELV- und PELV-Stromkreisen sicher voneinander, von FELV-Stromkreisen und von Hochspannungsstromkreisen getrennt sein müssen.
Zum Schutz vor Unterspannung gehören: Spannungsführende Teile von SELV- und PELV-Stromkreisen müssen sicher voneinander, von FELV-Stromkreisen und von Hochspannungsstromkreisen getrennt sein.
Geräte der Klasse I sind elektrische Geräte mit einem Schutzleiter.
Geräte der Klasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz vor elektrischem Schlag auf Sicherheitskleinspannung beruht.
Das Arbeitsschutzgesetz schreibt die Beurteilung aller arbeitsplatzbezogenen Risiken vor, die die Gesundheit und Sicherheit von männlichen und weiblichen Arbeitnehmern beeinträchtigen. Zu diesem Zweck ist auch eine Beurteilung psychosozialer Risiken, insbesondere arbeitsbedingten Stresses, erforderlich.
Die Maschinenrichtlinie stellt besonders hohe Anforderungen an den deutlich erkennbaren und leicht zugänglichen Not-Aus-Schalter einer Maschine. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert nun erstmals auch für Not-Aus-Schalter einen dritten Zustand, „inaktiv“.
Alle Geräte der Schutzklasse I müssen in eine Schutzpotentialausgleichsverbindung integriert werden.
Bei Einatmengefahr ist ein Atemschutzgerät mit Quecksilbergasfilter vom Typ A (erkennbar an der braunen Farbe) zu verwenden.
Geeignete vertikale Schilder müssen in der Nähe des Geräts und außerhalb des Fahrzeuginnenraums angebracht werden, insbesondere in Bezug auf das Rauchverbot und das Verbot von offenem Feuer oder Feuer sowie in Bezug auf die Pflicht zum Abstellen des Motors und in Bezug auf das Absperrventil.
Der Sicherheitsabstand beträgt mindestens 120 mm, wenn die Gefahr besteht, dass Hände oder Arme eingeklemmt werden, oder mindestens 500 mm, wenn die Gefahr besteht, dass der Körper eingeklemmt wird (zum Beispiel bei Trockenwalzen).
Das Auftreten von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungs- oder Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Einwirkung ab, andererseits von individuellen Faktoren wie (Schutz-)Kleidung, körperlicher Anstrengung, Alter und Gesundheitszustand der Arbeiter.
Hitzebedingte Erkrankungen lassen sich oft anhand ihrer Symptome erkennen und unterscheiden. Dies ist wichtig, um geeignete Erste-Hilfe-Maßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzeschäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit von Hitzschlag, Hitzekrämpfen und Hitzeerschöpfung.
Ein durch Hitze bedingter Herz-Kreislauf-Kollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er ist in der Regel von kurzer Dauer und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Zugangsöffnungen in der Gehfläche (Zugangsluken) müssen mit kollektiven Schutzvorrichtungen gegen Abstürze aus der Höhe ausgestattet sein.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert den Inhalt der Informationen, die in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt sind, erheblich.
Für die Verbreitung von Organismen mit unbemannten Luftfahrzeugen ist keine Genehmigung nach Artikel 4 Buchstabe b erforderlich.
Diese 2-seitige analoge Kopie ist nachweislich identisch mit dem digitalen Original.
Dem elektronischen Dokument muss eine sogenannte Konformitätserklärung beigefügt sein, die bestätigt, dass die elektronische Kopie dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Eine digitale Kopie der Baupläne, aufgeteilt in materielle Abmessungen und in Papierform den Grundbuchanträgen beigefügt, wird durch Scannen des Plans erstellt.
Elektronische Kopien von Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen werden.
Wird das Dokument als digitale Kopie eingereicht und trägt es die digitalen Signaturen aller ursprünglichen Unterzeichner, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Zertifizierung der im Rahmen der Abschlussprüfung der fünften Klasse der Grundschule und der dritten Klasse der Mittelschule erworbenen Kompetenzen ersetzt die Beurteilung der allgemeinen Lernentwicklung der Schüler.
Es ist oft nicht mehr notwendig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber übernehmen zunehmend das Konzept des „agilen Arbeitens“.
Die häusliche Isolation beinhaltet: - das Verlassen des Hauses/der Familieneinheit nicht - Beschränkung der Besucher auf das unbedingt Notwendige - keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Ihre zuständige Gesundheitsbehörde hat Sie als Kontaktperson einer SARS-CoV-2-Infektion mit hohem Ansteckungsrisiko eingestuft. Gegebenenfalls kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Quarantäne in Erwägung ziehen.
Die SPID-Identität besteht aus Anmeldeinformationen (Benutzername und Passwort), die dem Benutzer ausgestellt werden und den Zugriff auf alle Online-Dienste ermöglichen.
Da das Virus üblicherweise durch Einatmen von Tröpfchen oder direkten Kontakt mit Schleimhäuten in den Körper gelangt, sollte auf die Einhaltung des Mindestabstands zu anderen Personen geachtet werden.
Keuchhusten tritt ganzjährig auf, ist aber im Spätwinter und Frühling häufiger. Die Krankheit hat eine hohe Sterblichkeitsrate (1 von 1.000), die bei Kindern unter sechs Monaten am höchsten ist, und wird hauptsächlich durch eine Lungenentzündung verursacht.
Bei Verdacht auf eine Covid-19-Erkrankung im Krankenhaus und bei Vorliegen schwerer Symptome wird eine medizinische Untersuchung durchgeführt, einschließlich Blut- und Urintests, einer Röntgenaufnahme des Brustkorbs und eines Nasen-Rachen-Abstrichs.
Das bevorzugte Testmaterial zum Nachweis einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein Rachenabstrich und/oder ein Nasenrachenabstrich, wie bei der Grippediagnostik.
Ein medizinisch-radiologischer Techniker ist ein Angehöriger der Gesundheitsberufe mit einem Hochschulabschluss, der ihn für den Beruf qualifiziert und im Berufsregister eingetragen ist.
Starke Kundenauthentifizierung bezeichnet erhöhte Sicherheitsmaßnahmen zur Autorisierung von Online-Zahlungen, wie z. B. Kreditkartenzahlungen oder Online-Banking.
Viele digitale Lernplattformen oder -portale ermöglichen die Einrichtung sogenannter „digitaler Klassenzimmer“. Diese sind primär für das Fernlernen konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzkleidung ist in vielen Arbeitsbereichen erforderlich. Ihre Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. Beispielsweise gehören Einweg-Laborkittel zur Standardausrüstung in Laboren der chemischen Industrie, in Krankenhäusern und sogar bei der Asbestsanierung.
Allen Personen, die sich in Tirol aufgehalten haben, wird dringend empfohlen, sich 14 Tage lang zu Hause selbst zu isolieren.
Wenn Sie keine Symptome haben, keine Vorerkrankungen haben, während der Schwangerschaft keine Komplikationen aufgetreten sind und Sie sich noch nicht in der 36. Schwangerschaftswoche befinden, können Sie sich zu Hause selbst isolieren.
Österreichische Staatsbürger und Ausländer müssen sich nach der Einreise nach Österreich auf dem Luftweg unverzüglich für 14 Tage in Selbstquarantäne begeben.
Jeder Bürger der Bundesregierung könnte seine eigene Maske mit einem austauschbaren Filter besitzen, der sowohl chemisch als auch thermisch desinfizierbar ist (durch Abkochen).
Bei der Gefährdungsbeurteilung untersucht der Arbeitgeber den Arbeitsplatz insbesondere im Hinblick auf Risiken für Sehvermögen und Augen, Haltungsprobleme sowie psychische oder physische Belastungen.
Die Ergebnisse von Meinungsumfragen, die von Meinungsforschungsinstituten durchgeführt werden, stellen gemäß der Zivilprozessordnung – auch wenn sie darin nicht ausdrücklich erwähnt werden – zulässige Beweismittel dar.
Anhand der Erinnerung können Apotheker und Arzt die elektronische Rezeptnummer und die Steueridentifikationsnummer des Patienten ermitteln.
Die Erwerbsminderungsrente wird an Personen gewährt, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Erkrankung arbeitsunfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungsschutz nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Erwerbsunfähigkeit gezahlt wird, ist eine Beschäftigung oder Selbstständigkeit nicht gestattet.
Im Falle der Umwandlung einer Erwerbsminderungsrente/Teilerwerbsminderungsrente in eine Erwerbsminderungsrente oder eine Altersrente muss die Wartezeit bis zum Beginn der Erwerbsminderungsrente/Teilerwerbsminderungsrente eingehalten werden.
Das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen wies mit Beschluss vom 19. September 2012 die von S.________ am 26. Oktober 2011 gegen die Stiftung für Arbeitnehmerrente eingereichte Klage auf Zahlung einer Invalidenrente rückwirkend zum 1. Januar 2003 zurück.
Am 7. April 2020 genehmigte der Südtiroler Landesrat eine Vereinbarung mit Banken und Bürgschaftsgenossenschaften. Im Rahmen dieser Vereinbarung erhalten Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und Freiberufler sofortigen Zugang zu subventionierten Krediten.
Zur Umsetzung der geplanten Maßnahmen nutzt das Land die folgenden Mittel oder Kombinationen davon: a) Kapitalbeiträge, b) Zinsbeiträge, c) subventionierte Darlehen, .
Die Provinz ist gemäß den EU-Rechtsvorschriften über staatliche Beihilfen befugt, STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA mit einem jährlichen Betriebsbeitrag und gewährten Krediten finanziell zu unterstützen.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass einfache Leitern so verwendet werden, dass die Arbeiter jederzeit sicher stehen und sich daran festhalten können.
Die Beurteilung des Lernfortschritts und des Verhaltens der Schüler sowie die Zertifizierung der erworbenen Fähigkeiten erfolgen durch den Klassenrat, der gemeinsam für die Beurteilung verantwortlich ist, auf der Grundlage allgemeiner Kriterien, die vom Provinzrat festgelegt wurden.
Für Schüler, die nicht am Überwachungs- und Testprogramm teilnehmen, werden die Lehr- und Lernaktivitäten durch integriertes digitales Lernen fortgesetzt.
In Ausnahmefällen mit besonderem Förderbedarf können Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs im erforderlichen Umfang in Präsenz unterrichtet werden, sofern die Hygienevorschriften des Corona-BetrVO strikt eingehalten werden.
Der multivalente Impfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen mehrere Krankheitserreger oder deren Toxine.
Satz 1 gilt auch dann, wenn nur multivalente Impfstoffe zur Verfügung stehen, die auch Impfstoffkomponenten gegen andere Krankheiten enthalten, um einen Impfschutz gegen Masern zu erreichen.
Die Wahl fiel auf Tests auf Basis von Speichelproben, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und die Anwesenheit von spezialisiertem medizinischem Personal nicht erfordern.
Die Teilnahme an dem Projekt ist freiwillig und setzt die ausdrückliche Zustimmung der Eltern/Erziehungsberechtigten der an der Voruntersuchung beteiligten Schüler voraus. Im Falle eines positiven Ergebnisses ist eine Bestätigung durch molekularbiologische Tests oder einen vorherigen Antigen-Schnelltest mit Speichel erforderlich.
Der Unternehmer hat seine Verpflichtung zur Bereitstellung des digitalen Dienstes erfüllt, sobald der digitale Dienst dem Verbraucher oder einer von diesem zu diesem Zweck benannten physischen oder virtuellen Stelle zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit von NIS-Netzen und Informationssystemen zu gewährleisten, müssen digitale Dienstanbieter angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf die Netze und Informationssysteme ergreifen, die sie zur Bereitstellung des digitalen Dienstes nutzen.
Bei der Gewährung von Wohnbeihilfen der Provinzen werden vorrangig folgende Faktoren berücksichtigt: die Nutzung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überbelegten Wohnung.
Der handwerkliche Unternehmer ist persönlich in die Produktion, die Organisation, die Verwaltung oder den Vertrieb eines Handwerksbetriebs eingebunden.
Die durch Artikel 90 der Satzung eingerichtete autonome Abteilung für das Provinz Bozen des Verwaltungsgerichts Trentino-Südtirol hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Zuständigkeitsbereich umfasst die Provinz Bozen.
Der Rechnungshof ist zuständig für Prüfungen, die administrative Haftung für Schäden an der Staatskasse und andere Verfahren im Zusammenhang mit der öffentlichen Rechnungslegung.
Die Durchführung der in diesem neuen Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen verkehrspolizeilichen Dienstleistungen obliegt: a) in erster Linie der Verkehrspolizei der Staatspolizei; b) der Staatspolizei; c) den Carabinieri; d) dem Finanzpolizeikorps; .
Der Laborant führt im Auftrag von höher qualifizierten Fachleuten Untersuchungen, Analysen und Bestimmungen auf den Gebieten Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident des Regionalrats wird, sofern die Regionalsatzung nichts anderes vorsieht, durch allgemeine und direkte Wahl gewählt.
Der Rechnungsprüfungsausschuss hat das Recht, auf die Aufzeichnungen und Dokumente der Provinz zuzugreifen, um die Erfüllung seiner zugewiesenen Aufgaben sicherzustellen.
Es ist zwingend erforderlich: a) die Beschleunigungsspur zu benutzen, um in die Fahrspur einzufahren, und den Fahrzeugen, die auf der Fahrspur fahren, Vorfahrt zu gewähren.
In Bereichen mit zeitlich begrenzter Parkerlaubnis müssen Autofahrer die Haltezeit deutlich sichtbar anbringen. Wo Parkzeitüberwachungsgeräte vorhanden sind, müssen diese aktiviert werden.
Wer einen Führerschein der Klasse B beantragt, muss auf Autobahnen oder außerstädtischen Straßen und bei Nacht in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten Fahrlehrer üben.
Wenn es sich bei dem Gegenstand der zusätzlichen Sanktion der administrativen Beschlagnahme des Fahrzeugs um ein Moped oder ein Motorrad handelt, ordnet die zuständige Polizeibehörde die Entfernung des Fahrzeugs und dessen Transport zu einem speziellen Verwahrungsort an.
Die zusätzlichen Schilder sollen Folgendes hervorheben oder bekannt machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse, die sich auf oder neben der Fahrbahn befinden.
Diejenigen, die bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirken, deren Management nach einheitlichen Kriterien sicherstellen, Initiativen zur Verbreitung des Lesens vorschlagen und fördern und für alle Bereiche von wissenschaftlicher Relevanz verantwortlich sind.
Das Forschungsprogramm bedarf einer begründeten positiven Stellungnahme der zuständigen lokalen Ethikkommission und muss vorab dem Datenschutzbeauftragten zur Konsultation vorgelegt werden.
Die Nutzung von Drittanbietern umfasst: a) Vermietung ohne Fahrer; b) Vermietung mit Fahrer und Taxidienst für die Personenbeförderung; c) Linienverkehr für die Personenbeförderung; d) Güterbeförderung für Dritte; e) Linienverkehr für die Güterbeförderung; f) Güterbeförderung für Dritte.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen dazu bei, die Erinnerung an die nationale Gemeinschaft und ihr Territorium zu bewahren und die kulturelle Entwicklung zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen gemeinsam die Strategien für die Erhaltung und Aufwertung der Landschaft fest.
Die regionalen Gerichtsbezirke und die Gerichtsbezirke von Trient und Bozen entscheiden unter Mitwirkung von drei Richtern, darunter dem Präsidenten.
Die Berufungsgerichte fällen ihre Entscheidungen unter Beteiligung von fünf Richtern, darunter einem vorsitzenden Richter. Den Vorsitz führt der vorsitzende Richter oder der dienstälteste Richter.
Die Kammern tagen gemeinsam in Zuständigkeitsverfahren und entscheiden über Zuständigkeitskonflikte und über Grundsatzfragen, die von den Berufungskammern, vom Präsidenten des Rechnungshofs oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
„Auftragnehmer“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, Einrichtung oder Vereinigung, die Vertragspartei eines Vertrags mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste über die Erbringung solcher Dienste ist oder in jedem Fall Empfänger solcher Dienste über Prepaid-Karten ist;
Der Generalsekretär des Rechnungshofs legt in seiner Funktion als Leiter der Ausgabenstelle die allgemeinen Bestimmungen für die Zahlung der Berater- und Verwahrergebühren fest.
Die den Abteilungen und Kontrollstellen zugeordneten Richter des Rechnungshofs melden den zuständigen regionalen Staatsanwaltschaften alle Sachverhalte, die im Rahmen ihrer Tätigkeit zu einer finanziellen Haftung führen könnten.
Die Aufgaben des Staatsanwalts vor den regionalen Gerichtsbarkeitsstellen werden vom regionalen Staatsanwalt oder einem anderen dem Amt zugeordneten Richter wahrgenommen.
Wenn es erforderlich ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen den Arbeitern geeignete Schutzmittel zur Verfügung stehen, wie z. B. ausreichende Schilde, Schürzen, Brustpanzer, Gamaschen oder Stulpen.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Systemen sowie aus Transportmitteln muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen.
Auf Grundlage der Risikobewertung ist es möglich, das Brandrisiko des gesamten Arbeitsplatzes oder jedes einzelnen Teils davon einzustufen: Dieses Risiko kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Nichtelektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von Stromleitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten müssen, durchgeführt werden.
Für Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, beträgt der tägliche Aktionswert, normiert auf einen 8-Stunden-Referenzzeitraum, der die Reaktion auslöst, 2,5 m/s². Für Vibrationen, die auf den gesamten Körper übertragen werden, beträgt der tägliche Aktionswert, normiert auf einen 8-Stunden-Referenzzeitraum, 0,5 m/s².
Der zuständige Arzt gibt auf Grundlage der Ergebnisse der medizinischen Untersuchungen eine der folgenden Stellungnahmen zu der jeweiligen Aufgabe ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
